....-      ......-     ...........................-   ... ..........-    ...
   . Codigo      Titulo                           Tema              Autor
     SWP02-10    Software Libre                   Idem              sicario
....-      ......-     ...........................-   ... ..........-    ...


								Agosto, 2002

 En nuestro pais ultimamente se esta hablando mucho del GNU, software libre, 
hasta  tenemos dos  proyectos  de ley. Pero, que es el  software libre ? que 
persiguen las personas que practican el desarrollo de software libre ? vamos
a ver algo de toda esta filosofia.

GNU / Historia del Proyecto GNU
 GNU, este termino es creado siguiendo una tradicion Hacker, es  un acronimo
recursivo  para  "GNU's not Unix"  ( GNU no  es Unix ),  este  proyecto  fue 
iniciado  por  Richard Stallman en el a~o 1984, con la finalidad de crear un
sistema operativo tipo Unix, pero como software libre.
 El intercambio de software, ya se daba mucho antes de que este sea conocido
como tal "Software Libre", cuando Richard Stallman comenzo a  trabajar en el
laboratorio de Inteligencia Artificial del MIT en el a~o 1971, se  incorporo
a una comunidad que intercambiaba software hace muchos a~os.
 Los Hackers de dicho laboratorio utilizaban un sistema operativo denominado
ITS (Incompatible Timesharing System), que  habia sido dise~ado y programado
en lenguaje ensamblador por ellos mismos, este sistema  operativo corria  en
un PDP-10 de Digital. Se podria  decir que esta fue la primera comunidad que
compartia software en la historia del software libre. Esta primera comunidad
tuvo  su  colapso,  cuando  se  descontinuo  la  PDP-10  y  los  Hackers del 
laboratorio de IA fueron contratados en otros lugares.
 Fue  cuando  Richard Stallman, al encontrarse solo se vio ante una eleccion 
moral, unirse  al desarrollo  de software  propietario y  hacer mucho dinero
(como  cierto  sujeto que tiene una  gran  compa~ia y  vende  cada  cosa  de 
software), pero como  el  dice "sabia que al final  de  mi carrera, al mirar
atras a los a~os construyendo paredes para dividir a la gente, sentiria  que
use mi vida para empeorar el mundo". 
 Otra alternativa que tuvo fue el  dejar la computacion, de esa manera no se
usarian sus habilidades para el mal, pero se estarian desperdiciando. 
 Ambas  alternativas  no  lo  convencieron, entonces  se  pregunto  si podia
desarollar  un  programa  o  varios pogramas  que sirvieran para comenzar de
nuevo una comunidad.
 Lo primero que se necesitaba era  un Sistema Operativo, que  es una maquina
sin un SO ? este debia  ser mas  que un nucleo, debia poseer procesadores de
ordenes, compiladores, editores de texto y todas las aplicaciones necesarias
para llamarse Sistema Operativo.
 El primer software GNU que Richard Stallman creo, fue  el editor GNU Emacs,
que al mismo tiempo fue el primero en distribuirse como software libre en el
a~o 1985.
 En 1990  ya  el  sistema  GNU  estaba  completo,  gracias al apoyo de otros 
programadores, pero aun faltaba el nucleo. Inicialmente pensaban implementar
un nucleo  basados  en una coleccion  de procesos servidores corriendo sobre 
Match, al cual llamaron GNU HURD. Debido a la demora en sacar el nucleo para
su uso en  produccion, decidieron  buscar  otro  Nucleo, fue cuando aparecio
Linus Torvalds (1991), quien  ya habia desarrollado un Nucleo compatible con
Unix al cual denomino Linux.
 La  combinacion  de las aplicaciones GNU con  el nucleo Linux, dio origen a
nuestro tan querido Sistema Operativo Linux. 

La Fundacion para el Software Libre
 Nacio con la finalidad de  recaudar  fondos  para el desarrollo de software 
libre.

Software Libre
 El termino software libre, no  tiene  nada  que  ver con el precio, tampoco 
quiere decir que sea gratis, simplemente  es  cuestion  de  libertad, puedes
recurrir a la compra o la venta de software libre sin ningun problema.
 Un software es libre, si cumple lo siguiente :
 - Usted tiene libertad para ejecutar el programa, con cualquier proposito. 
 - Usted tiene la libertad para modificar el programa para  adaptarlo a  sus
   necesidades. (Para que esta libertad sea efectiva en  la practica,  usted
   debe tener  acceso al  codigo  fuente, porque  modificar un  programa sin
   disponer del codigo fuente es extraordinariamente dificultoso.) 
 - Usted  tiene la  libertad para redistribuir copias, tanto gratis como por
   un canon. 
 - Usted  tiene  la  libertad  para  distribuir  versiones  modificadas  del
   programa, de  tal  manera  que  la  comunidad  pueda beneficiarse con sus
   mejoras.
 No es esto grandioso ? cuantas  veces como usuario te has sentido frustrado
por encontrarte con  programas  que no  funcionan como  quieres, y  deseabas 
poder corregir dichos errores, mejorarlo o cambiar ciertas caracteristicas.
 Tambien  tienes la libertad de distribuir este software, ya sea vendiendolo
o  de manera  gratuita, eso se deja al criterio de  cada uno, y de  la misma 
manera dichas normas  se  aplican a ti, si quieres conseguir software libre,
puedes obtener una copia gratuita o pagar por ella.
 Sobre este software tienes  la libertad de realizar modificaciones, mejoras
que   tendras   que   compartir  con  la  comunidad,  si  distribuyes  dicho 
programa, no es  posible  implantar  restricciones sobre este software, para
mantener esta libertad del  software  entre  la  comunidad,  se  creo la GPL
(General Public License).

Copyleft y la GNU GPL
 El   termino  de  Copyleft,  fue  utilizado  para  mantener  el   principio 
fundamental del software libre, la  de dar libertad a los usuarios y no solo
ser popular, para asi evitar  que se convirtiera en software propietario. El
Copyleft utiliza la ley del Copyright, pero su proposito  es opuesto, en vez
de privatizar  el software, mantiene libre  el  software, de  esta manera se
da permiso a cualquiera  de  ejecutar  el  programa,  copiarlo,  modificarlo
y   distribuir   versiones  modificadas   o  sin   modificar,  sin   agregar
restricciones. GPL (General Public License), es la implementacion especifica
del Copyleft para el software GNU.

Software de codigo abierto
 Mucho  confunden  el concepto  de Software  libre (Free software) con el de
Software de codigo abierto (Open Source), NO son lo mismo.
 El Open Source simplemente  te  permite tener  acceso al codigo fuente, sin
especificar  nada  mas, un  poco  ambiguo, la  idea de crear el termino Open
Source  responde a  la necesidad de  hacer mas  aceptable el  permitir tener
acceso al  codigo fuente, ya  que no  especifica  ninguna  licencia, pero el 
Software Libre  es  un  concepto que  implica  mucho mas que tener acceso al 
codigo fuente, por lo tanto no son lo mismo.  

 Hoy, el tema del Software  libre a creado  una polemica en  nuestro pais, a 
raiz  del  proyecto de ley No 1609, presentando  el 14 de Diciembre del 2001 
por el congresista Edgar Villanueva Nu~ez, el cual pretende implantar el uso
de software libre en las entidades estatales.
 No pretendo dar  concejos ni mucho  menos opinar sobre  politica, pero  que 
podemos esperar  de  personas que no entienden realmente ni mucho menos aman
la tecnologia ? ya a transcurrido mas de un a~o y esto sigue siendo lo mismo
que al principio, un proyecto  y un sue~o  para las personas  como nosostros
que esperamos se haga realidad.
 Indudablemente detras de la aprobacion de un proyecto como este, hay muchos
intereses  de  por  medio, el  gobierno  paga  alrededor  de  30 millones de
dolares  por  adquirir  licencias  de  software  comercial,  para   ser  mas
especificos  de  Microsoft,  dinero  que  muy  bien podria ser  utilizado en 
mejores  fines, lo  peor de todo es que pagan tanto por algo que  no vale su
precio, teniendo  una  alternativa  como  el software  GNU, la robustes  del
sistema operativo GNU/Linux  esta en el simple hecho  de  que  las  personas
que participan en el desarrollo no buscan  hacerse  de grandes  riquezas, ni
aumentar su capital con acciones, solo  buscan  la  mejora del software, por
que ? por que son los principales consumidores de dicho software.
 Resulta  mas  confiable  el usar software libre, teniendo  en cuenta que la 
comunidad  participa  en  las mejoras y correcion de errores, y las personas
que   se  encargan  del  desarrollo  ponen  en  riesgo  su  reputacion  como
programadores, ya que su codigo estara disponible para ser evaluado.
 Desde  aqui  un  saludo a la comunidad de usuarios de GNU/Linux en el Peru,
el PLUG,  que desinteresadamente viene apoyando, a la consolidacion de dicho 
proyecto.
 En  estos ultimos meses se han dado acontecimientos que preocupan, como son
la  reunion de "nuestro" presidente  Alejandro Toledo y  el presidente de la 
compa~ia Microsoft, quien  pretende  apoyar  la  realizacion  del denominado
proyecto  Huascaran, con  Microsoft  dentro ustedes creen que el proyecto de
ley para Software Libre siga adelante ?
 A esto se puede a~adir las campa~as desinformativas que realizan los grupos
favorables al software propietario, como son:
 	- FUD 
          http://fud-counter.nl.linux.org/
	- La estrategia Halloween de Microsoft
          http://www.opensource.org/halloween/
 Tambien  podriamos  mencionar  acciones  como la patentibilidad aplicada al
software ( http://proinnova.hispalinux.es/ ), en Europa, que va en contra de
la libertad de creacion, expresion y transmision de conocimientos o la LSSI,
con su  mercantilizacion  obligatoria de medios publicos de informacion y de
expresion. 
 Adicionalmente  vemos la aparicion de grupos cuyo fin es el de PRESION, con
recortes en los derechos civiles de los ciudadanos, grupos como RIAA, MPIAA,
TCPA, en  USA, que  dicen: "los  ordenadores  y  sistemas  deben permitir la
censura de uso y la inspeccion no consentida"
 Triste panorama!
 Sin embargo, a  toda  esta mierda, suceden cosas buenas, como la visita que
hizo  Miguel de  Icaza a Lima, para  la conferencia  de Software Libre en el 
Estado, el 24  de  Junio del 2002 / Auditorio de  la  Asamblea  Nacional  de 
Rectores.
 Conferencia donde se pudieron aclarar mucho puntos sobre la importancia del
Software Libre, comentar al respecto ? estuvo de la puta madre!
 Los expositores fueron:
	- Congresista Dr. Edgar Villanueva.
	- Federico Heinz.
	- Enrique Chaparro.
	- Miguel de Icaza.
 Pueden  ver  la intervencion  de cada uno de los participantes, en archivos
de video bajo formato de Real Audio: http://www.linux.org.pe/conferencia/

 Para  mas informacion  sobre el GNU y sobre el SO GNU/Linux, pueden visitar
las siguientes direcciones :
  GNU                       -> www.gnu.org
  GNU Peru                  -> www.gnu.org.pe
  GNU/Linux                 -> www.linux.org
  Peruvian Linux User Group -> www.linux.org.pe

Cualquier comentario/sugerencia enviar un correo al email de SWP :
 swp-fw@bigfoot.com

 "Es un consuelo y un placer cuando veo  un regimiento  de hackers excavando
  para mantener la trinchera, y  caigo en cuenta que esta ciudad sobrevivira
  --por ahora. Pero los  peligros  son mayores  cada  a~o  que pasa, y ahora
  Microsoft tiene a  nuestra comunidad como un blanco explicito.  No podemos
  dar por garantizado el futuro en libertad.  No lo  de por  garantizado! Si
  usted desea mantener su libertad, debe estar preparado para defenderla."
							    Richard Stallman


                     .-                               -.
                         Security Wari Projects / SWP
                      (c) Todos los Derechos Reservados
                                 PERU / 2002
                      -                               -
