....-      ......-     ...........................-   ... ..........-    ...
   . Codigo      Titulo                           Tema              Autor
     SWP02-02    FL-Cracking Iniciacion           Cracking     Furious Logic
....-      ......-     ...........................-   ... ..........-    ...


                            Convenciones de formato

   Todas las vocales tildadas han sido reemplazadas por sus correspondientes
   no tildadas. Del mismo modo, toda referencia a la letras "n" circunflejas
   han sido sustituidas por la combinacion "ni".


                           Prologo a la version SWP

   Nada  resulta mas grato  para nosotros,  que tener  en nuestras  manos una
publicacion  encargada  de una  labor  tan loable  como  es  la difusion  del
conocimiento. No  somos ignorantes de nuestra ignorancia,  sino concientes de
nuestra inconciencia.  
   SWP  ha iniciado  una carrera  contra el  tiempo, porque  una  vida entera
siempre es muy corta para aquel que desea aprender y aprehender.   
   Una revista, es vital para mantenernos actualizados.
   Una revista con temas del  legado "underground", es vital para mantenernos
actualizados en el hacking de vanguardia. 
   Las publicaciones SWP, cumplen con dos funciones primordiales.
   La  primera, llenar  el vacio  de  publicaciones en  idioma espanol.  Para
algunos, la  barrera idiomatica es considerada  un impedimiento insoslayable,
mientras  que para  otros, al  menos es,  por decir  lo menos,  una constante
molestia que retarda su aprendizaje.  Por consiguiente, el mismo entusiasmo y
valor que hoy les inspira a emprender  esta carrera y a aceptar el riesgo del
sabotaje que otros grupos ya  han experimentado, debe mantenerse vivo a pesar
de las dificultades venideras. 
   Asimismo, no menos  importante, es la funcion de  demostrar que es posible
ponerse de acuerdo y dejar de  lado la ideologia del "hacking hermitanio" que
hasta  hoy se  encuentra  en  latinoamerica. Entonces,  SWP  cumple la  noble
funcion de unir, como una sola  fuerza, a los "hackers solitarios" que deseen
colaborar, tal  como lo  demuestra el contenido  editorial de  vuestro primer
numero.  
   A  partir  de  nuestra  experiencia  personal, podemos  decir  que  muchas
publicaciones  tropezaron en el  camino, para  nunca mas  ver la  luz. Habran
ocasiones en que no se encuentren  con mas escritores que ustedes mismos. Tal
vez vean partir, a quienes hoy  estan con ustedes solo porque son estudiantes
y estan en la  busqueda de emociones nuevas, como las que  da el hacking. Sin
embargo,  tambien  se encontraran  con  sorpresas  como  hackers que  se  han
convertido en verdaderos profesionales del underworld. 
   Es  nuestro  real compromiso  y  estoy seguro,  tambien  el  de todos  los
integrantes pERUVIAN  hACKERS & cRACKERS  (pHC) en pleno, brindarles  todo el
apoyo que  NO SE  ENCUENTRE a  vuestro alcance, pues  si estuviese  a vuestro
alcance, no les serviria de mucho. 
   Y  hablando a  titulo personal,  como Furious  Logic, nos  comprometemos a
proporcionarles todos los  recursos que puedan servirles para  su labor, sean
estos tangibles o  intangibles. No obstante, diferimos rotundamente  con Uds.  
en cuanto a:  "... Que sigamos  adelante  depende de todos ustedes..." (Staff
SWP, Despedida, SWP #1). Permitannos, al respecto, comentar furiosamente: 

   Estimados  amigos SWP, nunca  dependan de  la colaboracion  de los  demas.  
Hacerlo, seria firmar una autorizacion  de eutanasia. Si por alguna razon, no
hubiesen mas colaboradores  (cosa  extrania, porque las "malas hierbas" nunca
morimos), publiquen la revista aun si  un solo miembro SWP tenga que escribir
los 10  o 15 articulos.  Esos momentos dificiles  no seran eternos,  tan solo
probaran que tan  valientes pueden ser. Rendirse en  tales condiciones, no es
digno de un hacker, porque el hacker,  a fin de cuentas, no necesita de nadie
mas que de  si mismo. El gran  defecto del hacker, su orgullo,  es tambien su
mayor fortaleza: "Cuando te encuentres abandonado y sin apoyo alguno, trabaja
solo, porque unicamente  te necesitas a ti mismo  para salir adelante".  Como
vuestro "hermano mayor",  les puedo asegurar que esto  SI funciona. Recuerden
que "Mas sabe el cracker por viejo, que por cracker". 
   Seniores  integrantes  del  Staff  Oficial SWP,  senores  directivos  pHC,
seniores miembros  SWP, senores miembros  pHC, seniores colaboradores  de las
diversas especialidades,  lectores todos, extendamos nuestras  mas sinceras y
calidas felicitaciones a SWP y su florecience eZine, con los deseos de que un
muy cercano dia, concretemos nuestra primera convencion Underworld. 
   A todos los presentes les decimos:

                           -------------------------
                           ¡ Welcome to Underworld !
                           -------------------------


                                Agradecimientos

   A  aquellos  "amigos" que nos alquilaron nuestra  primera computadora alla
por los  90s y que se burlaron  de nuestra ignorancia, porque  no sabiamos ni
siquiera  encender ese  "artefacto". Ellos  nos dieron  esta  motivacion que,
lejos de toda modestia, nos  inspiro a prometer: "Algun dia demostraremos que
podemos aprenderlo todo y ser los mejores en ello".


                                   Objetivos

   Mostrar al recien iniciado, que  existe un largo camino por recorrer y que 
puede ser recorrido unicamente si esta dispuesto a aprender.
   Despejar la mente informatica peruana siempre llena de frases como: "Yo se
mas que  los demas",  a fin de  que este  preparada para recibir  caudales de
informacion que de otra manera no podria asimilar. 
   Enseniar al novato, a leer, leer, leer, leer, leer, leer...


                            Terapia de la aversion

   Filosofia?  Asi  es. Si usted es de  los "no se puede",  mejor olvidese de
este asunto. Aqui no existen los no  se puede. Libere su mente de lo que cree 
saber porque es  muy probable que este equivocado. El  cracking no se aprende
en  un  curso  universitario   ni  mediante  charlas  de  capacitacion  sobre
tecnologia  ni  con  los  cursos  de arquitectura  de  sistemas  que  ciertas
universidades  distribuyen en  5  ciclos academicos.  Tiene que  investigarlo
todo.  Utilizamos la  terapia  de  la aversion  que  consiste en  enfrentarse
repetidamente  a todo  aquello que  parezca infundirle  panico o  le  cree un
sentimiento de rechazo (informaticamente hablando). En buen castellano, usted
tiene  que aprender  a programar.  Contrariamente a  lo que  algunos crackers
sostienen, nosotros le exigimos que sea un programador y no nos venga con eso
de que "Yo se hacer sistemas de Facturacion" (que para nuestros propositos es
no  saber nada). Recuerde  esto: Usted  no sabe  nada, pero  puede aprenderlo
todo. Es su decision. Lo desafiamos a  pasar la prueba de fuego del cracking. 
   ¿Por que cree que no existen muchos crackers latinos? Una revista menciono 
que el  peruano estudia un  promedio de 400  horas al anio, un  chileno 1,500
horas y  un chino  unas 2,500  horas. Asistir a  clases no  necesariamente es
estudiar.  
   Para muestra: Una de nuestras herramientas de trabajo, llamada Soft Ice en 
su version 4.05 ocupa unos 11 MB es decir unos 11,264 KB. Este es un programa 
de  origen estadounidense.  Entre tanto,  uno  de sus  competidores muy  poco
utilizado, de  nombre TRW2000 recien  en su version  1.23 ocupa unos  860 KB,
tiene  mas comandos  que el  anterior e  incluso tiene  mejor aspecto.  Es de
origen chino.
   No  hay  mas  que decir  al  respecto,  sino  solamente  que en  el  mundo
informatico se debe probar  lo que se dice; es decir, es  todo lo contrario a
la politica  actual. Cualquier afirmacion debe ser  demostrada con argumentos
tecnicos.  No  aceptamos  frases  como:  "todos  sabemos  que  esto es  asi".
Pruebenos sus conocimientos con el  metodo experimental o cientifico. Si, ese
metodo de  6 pasos que se  ensenia en investigacion  cientifica. Aquel metodo
cuyos resultados siempre deben ser  los mismos bajo las mismas circunstancias
para que la hipotesis pueda alcanzar el rango de tesis o teoria.
   Posiblemente  este  pensando en  hackers,  crackers,  phreakers y  piratas
informaticos.  Brevemente,  debemos  aclararle  que, los  dos  primeros,  son
personas  que  tienen  el  conocimiento,  habilidad y  deseo  incomparable  e 
incontenible  de explorar  completamente cualquier  sistema  informatico para
aprender  y/o mejorar  su funcionamiento.  La  diferencia estriba  en que  el 
hacking se especializa en el uso de este sistema, mientras que el cracking se 
concentra en los programas en si.
   El phreaking se especializa en comunicaciones telefonicas.
   El pirata informatico  NO entra en ninguna de  estas categorias, porque es
un delincuente comun. No obstante,  existen hackers, crackers y phreakers que
utilizan sus  habilidades para  cometer delitos. Son  ellos los que  dan mala
reputacion a los verdaderos hackers, crackers y phreakers. 
   Demas esta decir que el genio informatico es una mezcla de cracker, hacker
e incluso phreaker, alguien que investiga y aprende todo lo que este fuera de
su alcance.
   Nosotros  le  instamos  a convertirse  en  un  genio  informatico y  no  a
limitarse solo  al cracking o hacking.  No obstante, el  presente tutorial le
enseniara especificamente, cracking.
   Un genio utiliza su locura para  hacer grandes proezas. Un loco utiliza su
genialidad para causar grandes desastres.


                              Tecnica de estudio

   Nuestra mejor recomendacion es aprender lo suficiente como para enseniar a
otros. Es  mas, usted  aprendera mucho mas  de lo  que imagina si  alcanza el
nivel para la ensenianza. 
   Ya se habra dado cuenta que  aplicamos esto, tambien en nuestra vida ajena
al cracking y hacking.
   En resumen, siga estos pasos:

1. Escuchar (los canales IRC por ejemplo)
2. Leer (si no puede comprar libros, Internet es la solucion o conviertase en
   un "raton de biblioteca")
3. Escribir (si, es  verdad que ya esta en el libro,  pero su mente asimilara
   mucho mas si  vuelve a escribirlo en sus propias  palabras. No mande hacer
   el trabajo en la cabina de enfrente. ¡¡ Piense por si mismo !!)
4. Practicar (¿que es lo que se  practica?  -La teoria- ¿y que va a practicar
   si no tiene solidas bases teoricas?)
5. Enseniar (Esta es la mejor  parte. Las preguntas de sus alumnos desafiaran
   sus conocimientos y lo instaran a aprender mas)


                              Terminos frecuentes

API
   (1) Acronimo de  Application Program Interface (Interfase  de programas de
       aplicacion)     
   (2) Parte  del  sistema operativo   que  proporciona funciones  (pequenios
       programas) para  uniformizar la forma  como son ejecutadas  las tareas
       mas comunes que se realicen en  el. Las APIs residen todo el tiempo en
       el  sistema  operativo,  por   lo  que,  al  utilizarlas  en  nuestros
       programas, no es necesario agregar ninguna libreria.

Bug
   (1) Anglicismo que se traduce como Insecto.
   (2) "Error  persistente  en  el  software  o  el  hardware"  ("Bug",  Alan
       Freedman, Diccionario de computacion).       
   (3) En  los primeros  anios de  las computadoras,  cuando no  existian las
       computadoras    personales   sino    solamente   los    mainframes   o
       supercomputadoras,   era  necesario  refrigerar   los  sobrecalentados
       sistemas con  ranuras de ventilacion  ademas de enormes  ventiladores. 
       En  cierta ocasion un  sistema empezo  a fallar  inexplicablemente. Se
       realizaron todos los diagnosticos de hardware y software. Todo parecia
       normal hasta  que, en una minuciosa  revision ocular dentro  de uno de
       los  servidores se  encontro  un insecto  (un  bug). A  partir de  ese
       momento se acunio  el termino para referirse a un  error de hardware o
       software. 

Codificar
   (1) Programar.
   (2) Cuando el contexto es programacion ensamblador, se refiere a convertir
       codigos mnemonicos en su equivalente valor hexadecimal.

Codigo fuente
   (1) Instrucciones originales de un programa hecho por usted en un lenguaje
       cualquiera de alto o bajo nivel.
   (2) Listado de  instrucciones obtenidas  al descompilar o  desensamblar un
       programa que usted no programo.

Compresor
   (1) Programa  que reduce  la cantidad  de bytes  que ocupa  un  archivo de
       cualquier  tipo.  WinACE,  WinRAR,  WinZIP  son  algunos  ejemplos  de
       compresores.
   (2) Existen  compresores  especiales   que  solamente  comprimen  archivos
       ejecutables que se autodescomprimen cada vez que son ejecutados.

Depurador
   (1) Traduccion del termino debugger (quitar "bugs")
   (2) Programa  para hacer  el  seguimiento por  instrucciones del  programa
       investigado.

Desensamblar
   (1) Obtener el codigo fuente en ensamblador de un programa.

Ensamblar
   (1) Generar un ejecutable a partir de un codigo fuente en ensamblador.

Hexadecimal
   (1) Sistema numerico de base 16 que utiliza los caracteres 0 al 9 y ABCDEF
       para   identificarse.  A,B,C,D,E,F  significan   10,11,12,13,14,15  en
       nuestro sistema decimal.       
   (2) A partir de ahora es vital para usted, manejar el sistema hexadecimal.

Lamer
   (1) Si no sabe que es un lamer es porque usted es un lamer.

Lenguaje de alto/bajo nivel
   (1) El microprocesador  si que  es imparcial. Nunca  acepta los  "creo que
       si". Simplemente, o es 1 o es 0, es si o es no, sin mayor complicacion
       que esto. Excepto  que nosotros no "hablamos" binario.  A ver traduzca
       esto: 

       11111001 y esto F9

       ¿No entendio verdad?  (No, no significa pulsar F9).  Por esta razon se
       llama lenguaje de  bajo nivel, porque esta mas  cerca al entendimiento
       del microprocesador que del ser humano. El primero es lenguaje binario
       o de maquina, el segundo es lenguaje ensamblador o assembler. 
   (2) Los seres  humanos hablamos ingles  (bueno, espaniol, para el  caso no
       importa). No pretendera que su computadora entienda: "Computadora, haz
       un programa  que descomprima ejecutables y correlo  en la holocubierta
       numero 5". Ese seria  un lenguaje de muy alto nivel y  no existe. Aun. 
       A ver traduzca esto:

       Write ("Hola mundo");

       ¿Esto si lo  entendio verdad? Al menos lo puede deducir  y por ello se
       llama lenguaje de  alto nivel, porque esta mas  cerca a la comprension
       del ser humano que del  microprocesador. Ejemplos de ello son: Pascal,
       C++, Basic, FoxPro,  Clipper (o si prefiere Delphi,  C Builder, Visual
       Basic, Visual FoxPro, Visual Objects).       

Lenguaje de maquina
   (1) Lenguaje   de  muy   bajo   nivel   en  el   que   se  comunican   los
       microprocesadores. 
   (2) No  es  el  lenguaje   ensamblador,  es  lenguaje  binario  (cero/uno,
       activo/inactivo, si/no, encendido/apagado). 
       

Lenguaje ensamblador
   (1) Traduccion para Assembler Language.
   (2) Debido a la necesidad de un idioma comun entre los microprocesadores y
       los seres humanos, sin llegar a  ser lenguaje binario o de maquina, se
       inventaron  los  codigos  mnemonicos  (faciles de  recordar)  que  son
       codificados a  hexadecimal y luego  convertidos a binario para  que el
       microprocesador nos comprenda.

Lista muerta
   (1) Traduccion para Death List.
   (2) En  la jerga  cracking,  este  termino se  utiliza  para denominar  al
       listado en  ensamblador obtenido a partir de  un desensamblador. Lista
       muerta porque  es estatica,  es decir, no  se esta ejecutando.  Por el
       contrario, los depuradores trabajan con listas activas.       

Parchar
   (1) Traduccion para el termino Patch.
   (2) Modifica las instrucciones de  un archivo cualquiera no necesariamente
       ejecutable.
   (3) Generalmente esta modificacion se realiza directamente en hexadecimal.

Tracear o Trazar
   (1) Terminos "spanglish" para Trace (Seguir).
   (2) Ejecutar  un  programa   instruccion  por  instruccion  (en  cualquier
       lenguaje).
   (3) La denominacion apropiada de este sistema es Seguimiento.

Windoze
   (1) Windows de Micro$oft. Si, ese de Billis Gay.
   (2) No hay mas remedio que usar esto por ahora.


                                  Requisitos

   Al menos  dos dedos de  frente. Y si  se acaba de  medir la frente  con la
mano, parece que no debiera estar  aqui. Aqui estan aventajados los de cabeza
grande. Pondremos a trabajar ese "cerebrazo".
   Capacidad para leer  libros sin "figuritas". Y cuando  decimos libros, nos
referimos a manuales, revistas, cientos  y miles de paginas para aprender. Si 
va a aprender algo, tiene que ser el  mejor en ello. Si va a ser un mediocre,
mejor retirese y dediquese a otra cosa.
   Aprender a programar. Empiece con Pascal, nada de lenguajes para arrastrar
botones y cuadros hacia una pantalla. Continue con C y luego aprenda lenguaje
ensamblador.


                           Sus primeras herramientas

   (1) Un compilador. Turbo Pascal. La ultima version es la 7.1.
   (2) Un desensamblador. W32 Dasm. La ultima version es la 8.93.
   (3) Un editor hexadecimal. Hackers View.  La ultima version es la 6.81. Es
       mejor conocido como Hiew.
   (4) Un administrador  de archivos. Nada  de explorador de windows  ni nada
       parecido. Eso  no sirve. Busque  Windows Commander. La  ultima version
       es la 5.00. Si prefiere,  puede utilizar algun otro programa similar y
       con las mismas caracteristicas de Windows Commander. En los siguientes
       capitulos le explicaremos porque hemos elegido Windows Commander.
   (5) Manuales de las APIS de windows.
   (6) Diccionarios ingles/espaniol.  A menos que conozca  ingles tecnico tan
       bien como  Enrique De Trazeniegs, existen enormes  locales repletos de
       libros, llamados librerias, busque  uno y comprese un buen diccionario
       ingles-espaniol de varios tomos.
   (7) Babylon Translator. Un buen traductor residente que le ayudara con las
       palabras que no recuerde.
   (8) Un buen cuaderno en donde anotar todo lo que aprenda.
   (9) Una buena taza de cafe negro como petroleo crudo, para no dormirse por
       el "agotamiento mental" que pudiera sobrevenirle.

   Direcciones en donde buscar:

   http://www.protools.cjb.net
   http://www.babylon.com
   http://www.ghisler.com
   http://www.google.com

   O consulte en los canales IRC Dalnet que se mencionan en la parte final de
este primer capitulo. Cualquier cracker  de alli rompera la tradicion de solo
decirle ¡busca tu solo! y le ayudara  con sus pininos. Claro, si es que tiene
tiempo.
   Tambien  existen  muchos canales  en  Undernet,  solo  piense en  palabras
relacionadas  con cracking  e intente  unirse  a supuestos  canales con  esos
nombres  (cracking, cracker,  crakers,  crakersnewbie, win32asm,  cracktools,
crackmaster, etc.)


                     De acuerdo, haga su primer crack aqui

   Que impaciente es usted, debio esperar hasta FL-Cracking 002. Pero en fin,
si desea crackear algo en su primera clase, manos a la obra.
   Este tipo  de cracking es del  tipo patch. Es definitivamente  muy simple. 
Siga las instrucciones atentamente.  (No nos responsabilizamos por los danios
que un lector desatento pueda causar a su computadora)

Herramientas necesarias:  HIEW
Victima:  Archivo IO.SYS
Objetivo:  Cambiar el mensaje de carga del sistema:  Iniciando windows...

 1. Quite todos los atributos del archivo IO.SYS que esta en C:\. (Si no sabe
    como hacerlo, mejor lleve un  curso acelerado de Windows antes de meterse
    en cosas para gente adulta).    
 2. Ahora copie IO.SYS hacia el directorio en donde instalo Hiew.
 3. Cargue Hiew y vera una ventana  con una lista de archivos para elegir (si
    prefiere puede maximizarla pulsando ALT+ENTER)
 4. Seleccione con  las teclas de  cursor, el archivo  IO.SYS y pulse  ENTER.  
    Ahora vera una pantalla que le mostrara el contenido de IO.SYS.    
 5. Pulse F4  y seleccione Hex para cambiar  de modo de vista  a hexadecimal. 
    Presione ENTER.
 6. Pulse F7 (Buscar) y en el recuadro ASCII escriba "Iniciando windows" (sin
    las comillas dobles) y presione ENTER.
 7. El programa ubicara su cadena de texto en la zona central de la pantalla.
 8. ¡Excelente! Hemos encontrado la  referencia al mensaje. Ahora editaremos,
    recuerde: El mensaje completo EN NUESTRO CASO es:
    Iniciando windows 98... (que consta  de 23 caracteres, tambien se cuentan
    los espacios y los puntos ya que todos tienen su equivalente hexadecimal).
 9. Pulse F3  (Editar). Aun  NO podemos empezar  a escribir porque  el cursor
    parpadeante  esta en la  zona hexadecimal.  Pulsamos TAB  para cambiarnos
    hacia la zona  ASCII. Ahora si podemos empezar  a escribir: Furious Logic
    vive!!... o cualquier  mensaje de no mas de 23  caracteres. Si nos sobran
    espacios los rellenamos con la  barra espaciadora. Recuerde: no mas de 23
    caracteres.  Note  que mientras  escribe,  en  el  lado izquierdo  de  la
    pantalla  (la zona  hexadecimal) automaticamente  se van  modificando los
    valores hexadecimales apropiados.    
10. Ahora pulsamos  F9 (Grabar) y luego ESC  para salir de Hiew  y retornar a
    windoze.
11. Copie el archivo  IO.SYS modificado hacia C:\ sobreescribiendo  el que ya
    existe alli.
12. Active TODOS los atributos del  archivo IO.SYS que acaba de modificar (Si
    llego hasta este paso no dudo que sabra como hacerlo).
13. Si todo  ha resultado  satisfactorio. Reinicie su  computadora y  vera un
    nuevo  mensaje al  cargar el  sistema, aunque  solo aparecera  unos pocos
    segundos.
14. Observacion: NUNCA elimine el archivo  IO.SYS de C:\ porque es un archivo
    que esta grabado  en una zona especial del disco duro.  Si lo elimina, NO
    es posible restaurarlo con un simple copiado.    

   En suma,  acaba de realizar su primer  patch, aunque no piense  que es tan
primitivo como parece, porque es un metodo que esta en plena circulacion.  
No  obstante, aun  no es  un  crack. Como  dijera anios  atras nuestro  amigo
Bishop: "para  ser crack tiene que  ser automatico (un programa  que haga los
cambios), no manual". ¡Sinceramente, gracias Bishop por haber opacado nuestra
pequenia victoria hace tantos anios! Sin esa frase, nunca hubiesemos aspirado
a aprender mas.


                         Derechos de autor (Copyright)

   Presentamos  esta  version  en  texto  plano  editada  especialmente  para
Security Wari  Projects (SWP)  y su naciente  eZine, "Primera  eZine Peruana, 
dedicada  a tocar  temas denominados  'Underground'" (ReYDeS,  Editorial, SWP
#1).
   El  presente documento  puede  ser libremente  distribuido unicamente  con
fines educativos y/o experimentales siempre  que se mantenga inalterado en su
contenido y  reconociendose la  autoria del mismo  a Furious Logic.  El autor
puede   ser   contactado  en   #phc2001   y   #peruhackers   (DalNet)  o   en
furiouslogic@37.com 
   Cualquier pedido por cracks sera inmediatamente rechazado. Las preguntas y 
consultas son todas bienvenidas, aunque las repuestas puedan tardar unos dias
en llegarles. Si le agrada  un programa, comprelo. No fomentamos la pirateria
en ninguna de sus expresiones.

                       +===============================+
                       |         Furious Logic         |
                       |           member of           |
                       |  pERUVIAN hACKERS & cRACKERS  |
                       |    http://www.phcrulez.com    |
                       +===============================+

   "Crackear puede ser danino para la salud mental. Crackee con moderacion"

                     .-                               -.
                         Security Wari Projects / SWP
                      (c) Todos los Derechos Reservados
                                 PERU / 2002
                      -                               -
