....-      ......-     ...........................-   ... ..........-    ...
    . Codigo      Titulo                          Tema              Autor 
      SWP02-08    Un Vistazo Hacia las Centrales  Telefonia       Sud Master
....-      ......-     ...........................-   ... ..........-    ...


1.- Introduccion
2.- Centrales
3.- Punto Historico
4.- Partes de Una Central
5.- Plan de Numeracion Telefonico Publico
6.- Llamando  
7.- Redes de Transmision
8.- Servicios
9.- Telefonia Interactiva 
10.- Glosario


1. Introduccion 
Luego de celebrar el 1er Ezine de SWP y tambien el primer ezine peruano de la
comunidad  peruana, me dedicare  en esta  ocasion de  informar acerca  de las
centrales  usadas e  informacion complementaria  ... para  cualquier consulta
escribir a mi correo ... empezemos. 

Como veo  que la telefonia en  el Under es  muy escazo, ademas en  Peru nadie
piensa ni siquiera para lo mucho  que sirve esta informacion pero al menos la
brindo con la  finalidad de ofrecer lo poco  que se y no ser  egoista con los
conocimientos que tuve durante estos a~os. 

Antes  debemos saber  que existe  princialmente  dos tipos  de Centrales,  me
explico, las Privadas (PBX, PABX, CBX )y las centrales publicas (CO). 

2. Centrales
* Centrales Privadas (PBX)
PBX (Private  Branch Exchange). Una  PBX se encarga de  establecer conexiones
entre terminales de  una misma empresa, o de hacer que  se cursen llamadas al
exterior. Hace que las extensiones  tengan acceso desde el exterior, desde el
interior, y ellas a su vez tengan  acceso tambien a otras extensiones y a una
linea externa. 

Importancia de Una PBX
- Evita gran cantidad de cableado.
- Equipo que se utiliza para interconectar los distintos usuarios.

Pero en este peque~o articulo me voy  a dedicar en gran parte a las centrales
publicas, pero sin dejar de lado a las PBX's. 

* Centrales Publicas (CO)
Es la Central usada para la comunicacion que a menudo se hace cuando se llama
de un usuario a otro, entre otras cosas no es el unico aparato que interviene
en este proceso pero no sera explicado en esta ocasion. 

3.- Punto Historico
Una  peque~a rese~a  historica de  las  centrales. Para  recordar los  viejos
tiempos.... :( 

Tipo de Sistema:
Centrales Manuales .- estas son las mas antiguas
a)Sistemas rotativos:
- 7A1, 7A2 y 7B 
b)Sistemas de barras cruzadas convencionales:
- Pentaconta-1000
- Pentaconta-32
- ARF
- ARM (version del ARF para centrales de transito)

Centrales Automaticas
a) Paso a paso		---> Control Individual
b) Cross Point		---> Control Comun
c) Cross Bar 		---> Control Comun
d) Semi electrica		---> SPC(Control de Programa Alamacenado)
- Pentaconta-2000
- ARE
- Metaconta
e) Electronica		---> SPC(Control de Programa Almacenado)
- AXE  (Fabricante Ericsson)
- 1240 (Fabricante Alcatel)
- 5ESS (Fabricante AT&T)


Tip: Las Centrales Publicas Tienen una  capacidad maxima de 10 mil abonados y
se ubican en la Oficina Central de Comunicacion. 

4. Partes de Una Central
Ahora me dedicare a la descripcion de las partes de una Central:

- Unidad Periferica 
 Se encarga  de controlar los equipos externos  (telefonos propietarios, pcs,
microfonos, parlantes,  etc )  utilizando para ello  los Circuitos  de Linea,
Circuitos de Troncal, Circuitos especiales o interfases. 

- Unidad de Control
 Destinado  al  Procesamineto  de  la  llamada telefonica,  a  traves  de  el
Procesador (o los procesadores), Conmutador, etc.

- Unidad de Equipos Comunes
 Controla los sistemas de Seguridad, Alarmas, MDF.

- Unidad de Alimentacion
 Envia la energia necesaria a los diferentes componentes de la central (no es
muy necesario extendernos en esto :P). 

Peque~a pero logra su objetivo ... 

5.- Plan de Numeracion Telefonico Publico

Esta es la configuracion que es entregada a un abonado peruano :)
ejemplo: el numero 4700001

ID ZONA			4	---> 	2,3,4,5,6    	---> Cinco 
ID DE LA CENTRAL	70	---> 	de 00 a 99	---> Cien	 
ID DE ABONADO		0001	---> 	de 0000 a 9999	---> 10 mil 

Realizando una simple multiplicacion tendriamos 5'000,000 de Abonados ... Que
sorprendente... no? :P 
asi es que  imaginense la cantidad de personas que  pueden tener un telefono,
pero que quizas nunca lleguen a mirarlo en sus casas. 

6.- Llamando  
Ahora veremos unos cuantos tipos de llamadas:

* Desde tu casa hacia la de tu amigo(a)
Asumimimos que  vivimos en Ate  y queremos llamar  a una amiga, pero  su casa
queda en Surco, entonces el recorrido de la linea te la explico aqui: 
- Marcas el numero
- El numero es enviado a la central de Ate .
- Despues se envia a La Central de Washinton.
- Luego es enviada a la Central de Lince (estas dos ultimas centrales son las
mas importantes  y siempre que haya  una comunicacion, tendran  que pasar por
aqui). 
- Por ultimo se envia a la central de la zona de nuestra amiga (Surco).
- La ultima central dirige la llamada al telefono de la amiga y hablamos.

* Hacia una Empresa con Central Privada
(de tu casa, en SJM, a la compa~ia, en San Isidro)
- Marcas el numero
- Este es enviado a la Central de SJM
- Luego recibida por la Central de Washinton
- Enviada a la vez a la Central de Lince.
- Por fin llega a Central de San Isidro.
- y  como ultimo destino  nos permite  la comunicacion  con la  empresa, esta
comunicacion  es recepcionada  por  la  consola, que  puede  ser un  telefono
multifuncion (esta muestra  porque troncal a ingresado la  comunicacion) y la
recepcionista te contesta y le pides que te conecte a un anexo.  

Esta claro que estas no son las  unicas formas de se usan para poder realizar
una llamada.. pero las otras se derivan de las explicadas. 
 
Tip:  Unas  imagenes  llamadas tp.gif  y  ta.gif  muestran  una ayuda  en  la
explicacion.    

7.- Redes de Transmision

Para Tipos de Red de Transmision:
Las centrales se enlazan de manera  muy parecida a las redes de computadoras,
estas son: 
Estrella.- muy parecida a una topologia estrella solo que aqui no hay un hub,
sino  mas bien  el punto  de concentracion  es una  central  especial llamada
"TANDEM". Este tipo de red es utilizado en zonas Residenciales. 

Malla.- En  este tipo de red  todas estan enlazadas entre  si, se caracteriza
por usar  demasiado cableado y ademas  provoca mucha trafico y  se realiza su
instalacion  en  zonas   de  pocas  trafico.  Su  uso   de  destina  a  zonas
Comerciales. 

Mixta:  esta  combina  ambas  redes  y  producen  un  mejor  trafico  de  las
comunicaciones. Se  usa un  TANDEM y  las centrales enlazas  a el  tambien se
encuentran unidas. 

8.- Servicios
Ademas existen varios tipos de Centrales Segun sus Servicios:

Central Local o Urbano una central que se encarga de comunicar exclusivamente
una zona.  
Central Interurbano su servicio es comunicar varias zonas de una ciudad.
Central Internacional esta comunicacion es de larga distancia y se realiza la
comunicacion entre centrales a nivel mundial para poder llamar a tu mama, por
dar un ejemplo. :P 

creo que no necesito explicar mucho, ya que se entiende con solo leerlas. :)


9.- Telefonia Interactiva 
Puede definirse como  un conjunto de tecnologias que  permiten la integracion
de telefonos  y computadoras  personales con la  finalidad de que  el usuario
interactue  con  una  computadora  usando  tan  solo  su  voz  o  su  teclado
alfanumerico para  ingresar su numero  de tarjeta o tambien  para seleccionar
opciones de forma oral. 

Ciertas  llamadas telefonicas  son  atendidas por  una  voz que  lo invita  a
realizar distintas operaciones. Por ejemplo,  ingresar el código de su cuenta
bancaria para enterarse de su saldo o  discar el número de interno con el que
desea comunicarse. 
Este servicio de  atencion automatizada se consigue mediante  los sistemas de
Telefonía Interactiva. 

¿Cuales son las partes de un sistema de Telefonia Interactiva?
Una computadora equipada con una placa  de telefonia conectada a a su central
o   a  la   red  telefonica,   permite  manejar   hasta   128  comunicaciones
simultaneamente. (IVR)  

Una  central   telefonica  que  permite  derivar  llamados   a  operadores  o
internos. (PBX) 

El  Software dise~ado  a  la medida  de  sus necesidades,  de  manera que  la
interaccion con el  usuario se desarrolla de acuerdo  con las caracteristicas
del producto y el perfil del usuario. 

10.- Glosario

Telefono Multifuncion
Se caracteriza  por tener una  pantalla, una botonera programable,  ademas de
un  conjunto  de   Led's  que  trabajan  como  indicadores   visuales  y  ser
propietarios (Para colmo de males...). 
Enlace Local:  Es la interconexion entre  centrales publicas a  traves de una
red de transmision. 

Congestion: Saturacion de las interconexiones entre centrales.

El  Trafico:   a  traves  de  esto   se  puede  establecer   la  cantidad  de
interconexiones entre  centrales , que consiste en  contabilizar las llamadas
telefonicas en una unidad de tiempo. 
Segun el  trafico en una zona  residencial se necesitan  1500 enlaces locales
para evitar la congestion y 3000 en una zona comercial.  
Existen 2 tipos: Trafico Alto y Bajo.

-------------------------------------------------------
Cualquier error o duda consultarme o escribe a la lista swp@elistas.net 
Canal en Irc - Dalnet : #peruhackers #Wari
Security Wari Proyects - www.swp-zone.org


                     .-                               -.
                         Security Wari Projects / SWP
                      (c) Todos los Derechos Reservados
                                 PERU / 2002
                      -                               -
