....-      ......-     ...........................-   ... ..........-    ...
   . Codigo      Titulo                           Tema              Autor
     SWP02-07    Ocultandote ante IndecoPi        Oculto        ImComPatIblE
....-      ......-     ...........................-   ... ..........-    ...


Hace unos dias  estaba estaba esperando que empezara una  pelicula en un cine
lime~o. Alquile  internet en una de esas  cabinas de Lima que  cobran 1.50 la
hora, (por cierto muy lentas). Estaba  de lo mas mejor chateando cuando llego
la tomberia y unos tios mas  representantes de algunas empresas de sfwt, y el
Mr Fiscal.  y pues  que creen?? pues  si Les  cayo la indecopi  algunos otros
organismos protectores de los derechos de Autor. 

Como sabran uds indecopi ahora esta de nuevo jodiendo las cabinas (y la multa
que ponen es de varios coco$). Bueno uds se diran "que tiene que ver esto??".

En este tema veremos como ocultar programas que requieren pagar mucho billete
(corel, flash,  ultradev, etc. gracias  a algunas herramientas), pero  que se
pueden esconder para  que la gente de indecopi no te  encuentre el programa a
la  vez. En  este tema  trataremos de  ocultar algunas  de  esas aplicaciones
piratitas que tienes (ya que supongo  que no recursos economicos y no por que
seas taca~o). 

Este articulo  va dirigido para  aquellos que usan  una pc de  alguna peque~a 
empresa y tiene que tener un programa pero como es de suponer no puede pagar,
y tampoco el due~o de la empresa tiene para pagar y tambien tu no quieres que
se entere el jefe que lo tienes  instalado, asi como por ejemplo a las lindas
secretarias queles gusta  jugar con el Corel, o  a los secretari@s, etc.Menos
para los que trabajan en cabinas  (estos ultimos cobran mucho por una maquina
lenta XD y nunca tienen una maquina con linux). 

Las herramientas que utilizaremos son dos

Tweakui.- Esta aplicacion la copias y la pegas en C:\WINDOWS\SYSTEM
Vault.- Este es  un programa muy viejito, lo encontre  en una compaq presario
(que tiempos  eran las de  esas compus, eran  unas bellezas de  hardware, esa
reliquia solo  tiene 400 mb y  4 de ram con  win 3.11). Lastima  que no sabia
nada de pcs  en ese tiempo :(. O tambien algun  pendejo ocultador de archivos
que encuentras en google.

Estas dos utilidades te la puedes bajar desde
www.geocities.com/barbanegra666/TWEAKUI.zip
www.geocities.com/barbanegra666/Vault.zip


Bueno primerramente utilizaremos el Tweakui, con esta utilidad podremos:
Borrar los programas que figuran en el panel de control,
borrar la lista de programas que sale cuando le das
--->click deprecho\nuevo\programasinocultar
Estos mismo  programas que yacen en el  Pnl de Ctrl cambiales  de nombre como 
por ejemplo winzip, pornofree, conejitasDemo, Editorfree, etc (tu imaginate), 
con esto  la persona  que revise  no lo vera  por que  pensara que  son puras
cojudeces. 
Y muchas utilidades mas.

Ahora el tipo  querra entrar a la  unidad c: (la clasica) bueno  para esto te
sirve el viejo vault.exe con este programa bloquearas las carpetas y ya sabes
cuales carpetas bloquearas :). (esta utilidad mejor guardala en un diskette y
cuando tu  quieras usar word, flash o  otra yerba, insertas tu  diskette y lo
desbloqueas) 

Y para  los iconos???? pues  eso ya sabes...  cambia los iconos por  otros de 
notepad, worpad, winamp, o de algun programa visualizador de fotografias.

Y  claro  que los  accesos  desde menu  inicio  tendras  que eliminarlos  y/o 
cambiarlos por otro nombres y  ponerlas en rutas mas "caletas". o simplemente 
crear un una carpeta de iconos y tambien hasle funcionar el vault.


Bueno eso es todo por ahora amigos astalavista :)
ImComPatIblE

Pd: este articulo se lo dedico a esa linda mujer que tengo ganas de hablarle,
pero cuando  me acerco  a ella,  mi corazon late  a mas  de 120  pulsadas por
minuto. 


                     .-                               -.
                         Security Wari Projects / SWP
                      (c) Todos los Derechos Reservados
                                 PERU / 2002
                      -                               -
