 : :.:..:...:....:.....:......:.......:........:.........:..........: : : ::::
 :      :                                      :                    :
 RGZ_07  De errores se aprende...              Seguridad            Fantasma
 : :.:..:...:....:.....:......:.......:........:.........:..........: : : ::::



Mucho se ha hablado en materia de seguridad informatica en estos ultimos a~os,
sin embargo lo  que pude observar es  que la mayoria de los  ejemplos son solo
practicos. Si bien  la practica hace al maestro creo  que siempre es necesario
que este acompa~ada de  una teoria por mas basica que esta  sea de esta manera
se podra  mantener una base  para toda la  practica. A continuacion les  voy a
contar una serie de experiencias que  tuve hace unos a~os, fueron mis primeros
pasos en tratar de encontrar  alguna metodologia relacionada con la materia de
seguridad informatica. Sin  mas que decir como introduccion  paso a relatarles
mis experiencias y  poco a poco los voy a ir  introduciendo en una metodologia
de analisis y  gestion de riesgos, que si bien no  es metodologia de seguridad
informatica completa, abarca la primera y mas importante etapa de la misma. 
 
Hace  un   par  de  a~os  comence  a  trabajar  en   una  organizacion  de  la
administracion  publica. Dicha  organizacion  tenia una  red  compuesta por  6
servidores  todos con NT  y aproximadamente  120 maquinas  con Win  95/98 como
sistema operativo.  Era una red local  que no tenia acceso  al exterior. Todos
los  servidores se  hallaban  ubicados en  una  misma sala  (sala de  sistemas
ubicada en el primer  piso) y las maquinas con win 95/98  dispersas a lo largo
de la red, teniendo acceso el publico solo a 10 maquinas. 

Lo  primero que  me llamo  la atencion  en dicha  red era  el uso  de usuarios
genericos  por los  casi 130 empleados, o sea,  los unicos usuarios existentes
era el admin., consulta1, consulta2. 

He  aqui la  primera  observacion "una  falta  de  definicion  de politica  de
usuarios  y  especificacion  de  privilegios  (vulnerabilidad)"  lo que  traia
aparejado  que  usuarios   poco  experimentados  o  malintencionados  (Amenaza
perteneciente  al grupo  de  Errores  o Amenaza  Intencional Presencial  en el
segundo caso)  modificaran o borraran archivos (lo que producia un determinado
impacto sobre el activo informacion) y  ni que hablar de poder determinar cual
fue  realmente el  usuario que  realizo dicha  accion (llamada  "auditoria" en
sentido amplio, ya que esta palabra abarca mucho mas).  

La "medida"  que  se tomo fue la definir y crear  distintos grupos de usuarios
de acuerdo  a las necesidades especificas  de cada grupo, de  esta manera cada
usuario solo tendria  los privilegios basicos y necesarios  para desempe~ar su
funcion. 

Sin embargo  esto  trajo aparejado un rechazo por parte  de los usuarios, cosa
comun en las organizaciones de la administracion publica. Esto se debe a que a
los usuarios no les gusta sentirse controlados. 

Otros de los problemas comunes que  se presentaban en la organizacion eran los
virus  (amenaza intencional  de origen  remoto),  al no  existir antivirus  en
ninguna maquina  (vulnerabilidad) era frecuente  el mal funcionamiento  de los
programas  y la  modificacion y  /o perdida  de informacion  como consecuencia
directa (impacto sobre la informacion).  

Este  problema pudo  solucionarse  temporalmente instalando  antivirus en  las
maquinas en cuestion. Decimos temporalmente ya que este problema se volveria a
presentar al poco tiempo ya que los antivirus quedaron desactualizados  (en el
ambiente informatico es comun dar  una solucion transitoria y olvidarnos de la
solucion definitiva).  La solucion al problema anterior  hubiera consistido en
definir  una "politica  de actualizacion  de  los antivirus"  (la consigna  es
"siempre al dia"). 

Al transcurrir un tiempo nos llego la orden de instalar y mantener un servidor
web  que  permita brindar  a  usuarios  publicos  la posibilidad  de  realizar
consultas on-line,  (estariamos en Internet con nuestro  propio servidor). Sin
embargo no  todo iba  a ser  color de rosa,  como toda  administracion publica
tiene  un presupuesto  limitado nosotros  no ibamos  a ser  la excepcion  a la
regla. Deberiamos  armarlo con los  recursos que contaramos, eso  queria decir
que no  ibamos a  poder contar ni  siquiera con  el asesoramiento de  nadie en
materia de seguridad. 

Lo primero  que se realizo  fue el  desarrollo del sitio  en ASP (creo  que no
requiere  mayor  explicacion)  configurando el  IIS e  instalandolo sobre  NT.
Despues de  haber realizado  las primeras pruebas  de funcionamiento  el sitio
fue puesto en Internet. Si, aunque no  lo crean tal cual se realizo la primera
prueba se lo puso  con acceso a todo el mundo, cuando digo  a todo el mundo es
porque realmente estaba  para todo el mundo y no  solo para realizar consultas
on-line.  

Segunda observacion, se deberia realizar  por lo menos "un analisis de riesgos
inicial" para cualquier proyecto que se  vaya a realizar de manera de llegar a
conocer a que nos podemos llegar a enfrentar. 

Con el  paso de los  primeros dias tuvimos  los primeros indicios de  que algo
andaba mal, en  los logs del servidor aparecian maquinas  que no pertenecian a
nuestro  dominio(ver grupo  de trabajo)  que llamaron  la atencion  de nuestro
administrador de  redes pero no lo  suficiente como para  realizar un analisis
exhaustivo de  los mismos o  para generar alarma.  El error por  nuestra parte
fue el de no  haber definido una "politica de control y  revision de los logs"
en  forma periodica lo  cual nos  hubiera dado  una idea  de lo  que realmente
estaba pasando.  

Al cabo  de unos dias sucedio  lo inevitable, al intentar  ingresar al sistema
este rechazaba la cuenta del  administrador (habian levantado la Sam del mismo
con lo cual  habian obtenido la contrase~a del admin.,  se habia modificado  y
dado  de   baja  la  cuenta   del  administrador  de  redes).   Habiamos  sido 
hackeados!!!.  

Estuvimos fuera de servicio un dia entero tratando de hacer funcionar  todo de
nuevo ( en el caso nuestro al estar en fase de prueba esto no nos afecto mucho
pero  lo  aconsejable hubiera  sido el  haber definido  una "serie  de medidas
curativas y restablecedoras  que formaran parte de un  plan de contingencia"),
inclusive perdimos el trabajo de todo un mes en el desarrollo y depuracion del
sitio Web. ( Deberiamos haber tenido un backup diario del mismo, si ese backup
que uno se olvida de realizar cuando lo necesita, esto sucedio debido a que no
se definio una "politica de backups o respaldos"). 

Tercera  observacion,  siempre  que  sucede  algun  incidente  sobre  todo  de
seguridad  informatica   es  vital  e   importante  el  "revisar   detenida  y
detalladamente todo  lo que  ocurrio", es  asi que despues  de una  semana nos
dimos cuenta pasando un antivirus que habian dejado una backdoor en uno de los
servidores. 

La odisea continua, despues de  los primeros incidentes se decidio implementar
un  firewall en  una maquina  con Linux  (basados en  la poca  experiencia que
teniamos en  esto se contrato  a un "especialista").  Pero la tranquilidad nos
duro menos de una semana, nos volvieron a hackear!! aprovechando el  puerto 80
pasaron por alto el firewall y  usando distintas  vulnerabilidades del IIS nos
modificaron/destruyeron  nuevamente  el  sitio  web  (obviamente  no  habiamos
cumplido con  la consigna de "siempre al dia").  

Esta  vez  demoramos  poco  menos  de  unas  horas  para  volver  a  poner  en
funcionamiento al  sitio web  gracias a las  copias de seguridad  que teniamos
(esta leccion si la aprendimos).  

Pero,  siempre  hay  un  pero,  revisamos  los  logs  del  IIS  para  ver  que
vulnerabilidades habian  utilizado, las encontramos, investigamos en  la web y
las corregimos. Sin embargo volvimos a equivocarnos ("no las documentamos!!!",
en nuestro ambiente  siempre tendemos a pensar que  podemos recordar todos los
pasos y todas las cosas...). Con el paso de unos meses se decidio realizar una
instalacion   limpia  del  servidor  ya  que  tenia  unos  problemas.  Con  la
instalacion limpia no solo arreglamos  esos problemas sino que ademas volvimos
a introducir  vulnerabilidades que ya  habiamos corregido. El  servidor estuvo
funcionando casi un mes  de esa forma, no se si ya  estaban aburridos de jugar
con  nosotros o  realmente nos  perdonaron pero  ese mesa  no ocurrio  nada. A
partir de ese  momento nos dimos cuenta de la importancia  que tiene una buena
"politica de documentacion  o en su defecto una buena memoria ;-)". 

Hasta aqui  hemos mencionado las amenazas  mas comunes que por  lo general son
conocidas por la mayoria de las personas del ambiente informatico, sin embargo
existen  otros tipos  de amenazas  que de  presentarse pueden  llegar  a tener
impactos muchos  mas profundos sobre  los activos de nuestra  organizacion que
las  anteriores.  Entre  estas  amenazas  tenemos  las  que pertenecen  a  los
accidentes. Cierta vez trabajando en el area sistema dejo de funcionar el aire
acondicionado central (Interrupcion de servicios o suministros esenciales) que
se encontraba en el piso inferior al area de sistemas, al tener 7 servidores y
10  maquinas  en  un  ambiente  cerrado  y  no  haber  aire  acondicionado  la
temperatura de  la sala  subio tanto que  se podia  andar en pantalon  corto y
musculosa siendo que el resto  del a~o(invierno y verano) nos encontramos a 10
grados C. Todos sabemos que las altas temperaturas pueden ser fatales para los
equipos, si bien esto es un incidente chico no debemos restarle importancia. 

Lo que no sabiamos era que el aire acondicionado habia dejado de funcionar por
un cortocircuito  que habia generado un  peque~o incendio que se  apago por no
haber materiales  combustibles alrededor del mismo.  

Solo  Dios sabe  lo que  hubiera pasado  si el  incendio (Accidente  de origen
industrial)  se hubiera extendido a otras partes del edificio, mas alla de que
hubiera habido perdida  humanas o no , el da~o a  la organizacion hubiera sido
catastrofico  sabiendo  lo  dificil  que  hubiera  sido  evacuar  los  equipos
(estabamos en un primer piso, sabiendo que los backups( que habiamos aprendido 
a realizar)  estaban todos en el armario  que, si aunque ustedes  no lo crean,
estaban en la sala  de sistemas ( o sea lo mismo  que nada siendo que deberian
estar en una caja fuerte ignifuga  en otro sitio), sabiendo que los extintores
que habian estaban vencidos o no eran del tipo adecuado a fuego electrico. 

Lo  que decidimos hacer  fue implementar  "una politica  de backups  mucho mas
completa",  se "aislo  el  area de  sistemas,  se la  traslado  a un  edificio
aparte".  

Todas estas experiencias  fueron aprendidas como quien dice  a ponchazos o sea
"in situ". 

En  resumen,   en   cuanto  a   materia  de  seguridad   informatica  nuestras
organizaciones publicas o  privadas dejan mucho que desear  y nunca esta dicha
la ultima palabra.  

Lo  aconsejable seria  definir  una politica  de  seguridad de  acuerdo a  las
necesidades de los  activos de  la organizacion, esta politica nos va permitir
definir  una gestion  de seguridad de acuerdo a  nuestros requerimientos. Este
plan debera  basarse siempre en un  analisis y gestion de  riesgos siendo esta
una fase  muy importante. Todo esto  deberia basarse en  alguna metodologia ya
que  si  bien  no nos  garantiza  un  100%  de  seguridad  nos va  a  permitir
encaminarnos.  

Pero en  que consiste una  Gestion de  Seguridad?, es el plan  mayor  que esta
compuesto  por  varias fases.  Siendo  la  primer  fase  la  determinacion  de
objetivos, estrategia  y politica  de seguridad para  poder pasar luego  a una
fase de analisis y gestion de riesgos, ( no esta demas recordar que esto puede
ser  bidireccional,  o sea  partir de  un analisis y  gestion de  riesgos para
poder determinar  objetivos, estrategias y politica de  seguridad). Las etapas
siguientes a esta son el  establecimiento de la planificacion de la seguridad,
la  implantacion de  medidas  de  seguridad y  la  monitorizacion, gestion  de
configuracion y cambios en la seguridad. 

Por  ahora  esto es todo  ya que  por cuestiones de  tiempo y trabajo  no pude
escribir  mas.  Proximamente  seguire   explicando  la  primera  parte  de  la
metodologia en la cual voy a preparar mas ejemplos. 


<<::RareGaZz::>>
