 : :.:..:...:....:.....:......:.......:........:.........:..........: : : ::::
 :      :                                      :                    :
 RGZ_06 Estamos Seguros?                       Opinion         Angel Protector 
 : :.:..:...:....:.....:......:.......:........:.........:..........: : : ::::



 La  sensacion   de  inseguridad,  es   uno  de  los  primeros   sintomas  que
 experimentamos al nacer.  
 Si  no padecieramos  de  la memoria  limitada  que caracteriza  a la  especie
 humana,  seguramente  recordariamos  el   nacimiento  como  una  de  nuestras 
 experiencias mas traumaticas. 

 Inmediatamente despues  de salir  de aquel mundo  en el que  pasamos nuestros
 primeros nueve meses, aquel lugar  en el que realmente nos sentiamos seguros,
 comenzamos a experimentar  la inseguridad por primera vez  en nuestras vidas.
 Esta termina  cuando al fin recibimos  el primer abrazo de  nuestra  madre. Y
 esa, quizas... sea  la primer sensacion de seguridad que percibimos.
 
 Imagino la seguridad como la suma de los factores que generan como accion, la
 sensacion de estar seguro.

				~~~~~~~~~~~~~~~

 A medida  que pasan los a~os los  elementos a proteger van  cambiando. Hoy en
 dia la  informacion, es considerada, un  activo muy importante,  digno de ser
 protegido. 
 Tanto las personas en general, como asi tambien las empresas y los gobiernos,
 requieren de tecnologia que les permita contener, administrar y explotar esta
 informacion de forma que genere beneficios radicales.
 
 La  tecnologia  se  encuentra de  multiples  formas  en  la vida  diaria,  en
 aplicaciones tan diversas que van desde el instrumental de un dentista, hasta
 las centrales nucleares. 
 Pero  la gran  mayoria de  nosotros convivimos  diariamente  con dispositivos
 tales como los telefonos, las computadoras, los equipos  de fax, las redes de
 datos, etc. 
 
 Muchas veces y sin siquiera saberlo, hacemos uso en forma directa o indirecta
 de cientos de servidores, bases de datos, redes de comunicaciones, etc.
 
				~~~~~~~~~~~~~~~
 
 Ahora,  hagamos un  ejercicio juntos.  Usted sabe  por ejemplo,  cuanta gente
 escucha lo que  usted habla por telefono, aparte de la  persona a quien usted
 dirigio la llamada?. 
 Bueno, dejeme decirle que es muy probable que nadie este interesado en lo que
 usted habla con su amiga, con  lo cual por ese lado puede quedarse tranquilo,
 pero el  echo es  que en la  mayoria de  los casos la  informacion de  su voz
 circula de una u otra forma por una red, la  cual se encuentra afectada a los
 posibles fallos de cualquier desarrollo tecnologico. 
 Ayer, cuando  realizo la extraccion de  su sueldo desde  el cajero automatico
 del centro de la ciudad, a quien le envio su contrase~a? Si... ok usted tipio
 su codigo  personal en ese  aparato.. nunca  se lo dijo  a nadie, solo  a ese
 aparato... pero... que  mas da... ese dato, su  codigo personal, se encuentra
 almacenado  en  algun  tipo de  base  de  datos,  la  cual  es (Y  espero  no
 decepcionarlo)  operada  o administrada  en  mayor  o  menor medida  por  una
 persona, con lo cual este seguro que usted no es el unico que conoce la clave
 de acceso a sus cuentas. 
 
 Pero  al fin,  usted llega  a su  oficina, se  sienta en  su escritorio  y se
 dispone a entrar  a la red de su  empresa para ponerse a trabajar,  y para si
 mismo  se dice "Ok, menos mal que mis datos estan protegidos por contrase~a y
 encriptados  por ese  software  nuevo  que  compramos por  xxxxxx!! pesos!!".
 Pero...  otra vez,  usted  no entro  a Internet  para  otra cosa  que no  sea
 chatear?  no  transito  alguna de  esas  oscuras  paginas  de las  cuales  se 
 pueden  descargar cientos  de programas  gratuitos que  recuperan contrase~as
 perdidas de los mas diversos sistemas operativos?? 
 Esta  bien...  eso si...  usted  tiene sus  datos  encriptados...  y  eso  es
 bueno... pero aun asi no existe el algoritmo indescifrable, o le queda alguna
 duda?. 
 
 Bueno, mejor termine  rapido su trabajo, tome un taxi hasta  el centro y para
 terminar con  tanta paranoia  compre un  lindo obsequio para  su amiga.  Que? 
 tarjeta de credito?? Ok, si asi lo quiere. 
 Pero antes sepa  que no hay nada mas sencillo que...   veamos esta situacion. 
 Usted entra  al local  de ropa.  Realiza su compra.  Mientras una  persona le
 envuelve  su  obsequio,  otra   seguramente  estara  pidiendo  su  codigo  de
 autorizacion y se  quedara luego con la copia de su cupon. Ahora bien, que es
 lo que impide a un empleado endemoniado, conectarse en ese preciso  momento a
 Internet  a alguna  de esas  paginas pornograficas,  y suscribirse  gratis al
 "Club de los  Corazones Solitarios" utilizando su numero  de tarjeta, tipo de
 tarjeta, y fecha de expiracion? 

				~~~~~~~~~~~~~~~

 Las formas  de la inseguridad en la  era informatica son de  los mas variadas
 que se nos puedan ocurrir. Estas situaciones, si bien estan exageradas, estan
 basadas en situaciones reales y factibles con mayor o menor facilidad.
 A   quienes  culpar  entonces   por  la   inseguridad?  Bueno...   hay  mucha
 responsabilidad para repartir. 
 En primer lugar  las empresas de software. Ellas  son quienes privilegian sus
 campa~as  de marketing  basados en  lo  que la  mayoria de  los usuarios  por
 desconocimiento  prioritizan. Lindas  interfaces, faciles  de usar,  y  si es
 posible que se instalen solas y sin administracion. 

 Estoy  cansado   de  observar  como   al  dia  de   hoy  surgen  mas   y  mas
 vulnerabilidades  en sistemas  operativos o  utilitarios de  uso  masivo. Que
 tardan horas y a veces mucho mas que eso en solucionarse.
 
 Pero eso  si, siendo sincero,  nosotros los usuarios, los  administradores de
 sistemas, y la  comunidad tecnologica en su mayoria,no  esta educada ni tiene
 asimilado el concepto de seguridad. 

 Estoy convencido  que parte de  la respuesta a  esto vendra con el  tiempo, y
 despues  de haber  ganado disgustos  suficientes. Seguramente  en  esta epoca
 usted ya puso alarma  a su auto, o se fija a quien  le abre la puerta. Muchas
 de estas acciones  las realiza como algo normal, algo  conocido, de todos los
 dias. 

 Cuando la  tecnologia, desembarque por completo en  nuestras vidas, tendremos
 que  estar preparados  para hablar  de  metodos de  encripcion, passwords  de
 seguridad, o antivirus  como hoy lo estamos para hablar  del ultimo avance en
 puertas blindadas o alarmas. 
 
 Pero no se preocupe, una nueva generacion se esta  formando, una generacion a
 la cual incluso hoy en dia, no le resulta extra~o conocer mediante Internet a
 un amigo  en cuba,  EEUU o la  URSS. Ni  tampoco le resulta  dificil entender
 porque tiene que bajar la ultima actualizacion del antivirus que utiliza. 
 Solo  nos resta  guiarla  en los  conceptos  que no  cambian  con el  tiempo,
 aquellos que  se siguen ense~ando desde  sus origenes: la  conducta, el saber
 bien aplicado y el eterno combate contra los malos.
 
 

<<::RareGaZz::>>
