
+------+-------------------------------------------+----------+--------------+
|  +-->|            REQUIEM PARA RAREGAZZ          |<---------|   RareTrip   |
+->|<--> r17_02 <-+-----------+-----+--------->+--------------+----------->|-+
   +--------------------------------------------------------------------------



     .Parte 1, nacio esta madre.
     .Parte 2, crecio esta chingadera.
     .Parte 3, exito en la puerta.
     .Parte 4, me despido amigos.


     .Nacio esta madre.

     La fecha exacta era esta:  Carnaval 1994. Mi proposito? conseguir como se
     pudiera  que no  me cachara  la policia  por estar  bebiendo  cerveza sin
     tener la edad necesaria ni  mucho menos aparentarla. La conversacion? una
     discusion  entre  Pablo y  yo  (oh,  mencione  nombres...shit) sobre  una
     revista que necesitaba ser creada. El tema? Hacking.

     Pasaron las horas y yo cada vez mas extasiado por el frio liquido comence
     a darle forma a la revista.  Se llamaria "Le GaZzette", eso (creia yo) le
     dara  caracter internacional  a pesar  de estar  escrita por  personas de
     Mexico.  Pablo comento: Jamas  lo lograras,  es imposible,  olvidalo. Sin
     el saberlo, me alento aun mas.
     Finalmente me dijo:  Ok! pero quitale ese pinche  nombre. Y nos olvidamos
     del asunto pues teniamos que seguir cuidandonos de los policias.

     En  ese momento se  decidio todo  y se  cometieron los  primeros errores:
     RareGaZz  seria  un  e-zine  distribuido por  correo  electronico,  jamas
     revelariamos  nuestras  identidades y  nunca  pero  nunca cerrariamos  la
     entrada a alguien a los byte's del zine.
     Asi, se crearon  los 2 primeros numeros  y nos dimos a la  tarea de crear
     listas de  correo grandisimas usando algunos passwd's  de universidades y
     de sitios  como WhoWhere?  que ofrecian la  ventaja de  poder seleccionar
     geograficamente las direcciones de email que quisieramos.

     Logramos como  100 peticiones  del zine y  despues se  acabo. Frustracion
     total.  El clasico "te  lo dije"  se dejo  escuchar. Me  aferre mas  a la
     idea  y llego  la solucion:  Eureka! necesitabamos  un webpage.  Nacio la
     web page de RareGaZz en Geocities, vecindario Baja, numero 4426.
     Ahi aumento nuestra lista de personas que deseaban leer el zine y
     nuestro  entusiasmo.  Comenzamos a  contactar  gente,  ellos a  nosotros,
     mis compa~eros  no lo creian. En  Tijuana ya me conocian  en las escuelas
     y sobre todo, mi rostro lo desconocian en todos lados.

     .Crecio esta chingadera.

     Lo que sigue  es en gran parte  gracias al talento de gente  que me rodeo
     con   conocimientos  generales  no   solo  tecno-dudes.   Algunos  amigos
     estudiaban  en ese  tiempo mercadotecnia,  dise~o grafico,  ingenieria en
     sistemas, etc.,etc. El resultado? Tecnicas de  persuacion que funcionaban
     en  la  practica como  tener  la pagina  web  siempre  actualizada y  con
     archivos  de utilidad y  un buen  contenido. Todo  este trabajo  dio como
     resultado  un  aparato donde  funcionabamos  como  hormigas para  hacerlo
     crecer. Era nuestro peque~o experimento sobre la sociedad...hacker.

     Creiamos  que encontrariamos  dentro  de esta  zona  llamada internet  la
     utopia  que Marx  no  pudo en  la  "realidad". Creimos  eso  y nos  valio
     incluir  textos sobre  filosofia (gracias  Cesar,  para el  record ya  es
     licenciado  en Filosofia  y  Letras)  y muchas  otras  materias que  nada
     tenian  que  ver  con  la  escena  hacker  excepto  el  tratar  de  crear
     conciencia usando como instrumento a la tecnologia. Funciono!

     .Exito en la puerta.

     Cuando RareGaZz  alcanzaba alturas nos empezamos a  marear, primero ellos
     y despues  yo. Mis amigos me dejaron  pues no querian saber  nada de algo
     que  ya incluia reglas  mas estrictas  sobre el  manejo del  correo (pues
     llegaba demasiado),  sobre el contenido  de los textos,  etc.,etc. Decian
     que  nos   habiamos  corrompido   y  que  habiamos   abandonados  ideales
     primordiales  sin   los  cuales  deberiamos  abandonar   el  proyecto  de
     inmediato.  Asi pues,  tuve que  buscar  nuevos integrantes  para que  me
     ayudaran, y  eventualmente, me  reemplazaran. No se  como hice  esto pero
     creo que entenderan mi situacion: Tenia  que dejar mi ciudad, a donde iba
     no tendria  acceso a la misma  tecnologia. Como podria  hacer estudios de
     campo psicologicos  y estar editando  un e-zine al mismo  tiempo?? quizas
     si se hubiera podido  pero ya no queria. Asi que deje  el zine a GuyBrush
     (procedente de Espa~a)  y Azumlord (de Mexico). Ya  para ese tiempo habia
     logrado un nombre de dominio bastante apropiado:

     http://raregazz.acapulco.uagro.mx

     algo que no habian podido aun muchos otros que quizas lo merezcan igual o
     mas.  Ya  tenia  una  lista  de  correo con  mas  de  mil  direcciones  y
     suficientes llaves PGP como para ocupar 10 megas un simple llaverito.
     RareGaZz  tambien saco  de  la  escena a  muchos  Hackers que  decidieron
     hacerse  a un lado  pues la  ola mexicana  los ahogaria  como me  dijo un
     argentino que ahora es buen amigo.

     .Me despido amigos.

     Ahora que saben los origenes de  RareGaZz, cosa que tan solo era conocida
     por  un selecto grupo,  me despido.  Prometo no  volver a  molestarlos en
     este  e-zine. Lo  he  pensado  bien y  ya  no tengo  ni  el  tiempo o  el
     conocimiento para seguir  dentro del staff. Me deja  el haber creado este
     monstruo  un buen  sabor  de boca  y  ofrezco una  disculpa  a todos  los
     sysadmins que moleste en su tiempo (en especial a los del Cetys y UABC).
     Como nota  debo aclarar que ya he  dejado atras toda clase  de drogas que
     tanta inspiracion me daban al escribir el zine ;-)

     Yo aqui como siempre:
     RARETRIP@CYBERDUDE.COM


     "Liberte, Fraternite et Egalite ou la Mort!!" - Revolucion Francesa

     "Eigneikeit und Recht und Freiheit!!"         - Alemania 1945

     [ Espero les  haya gustado este texto, lo escribi  poco tiempo despues de
       haber regresado  y sinceramente  no pensaba volver  a RareGaZz  pero la
       nostalgia y la  perseverancia (a parte de significar  un reto) hicieron
       efecto en mi y aqui estoy...como casi siempre. RareTrip ]

