 : :.:..:...:....:.....:......:.......:........:.........:..........: : : ::::
 :      :                                      :                    :
 RGZ_02  Honor? Orgullo? Lo QUE?               Ripeo                Buanzo
 : :.:..:...:....:.....:......:.......:........:.........:..........: : : ::::



Aunque ReYDeS  ya comento  este tema en  la editorial, necesito  expresarme un
poco al  respecto. Me  pongo a  pensar... cual es  el motivo  que lleva  a una
persona  a copiar,  en mayor  o  menor medida,  material que  un tercero  haya
escrito?. Se me ocurren varias respuestas  a mi propia pregunta,  de entre las
cuales extraigo  la siguiente, por considerarla  la mas valida.  Vamos, que la
polemica ya se genero, se ha hablado de 'lo bajo que RareGaZz cayo'.

Definamos los tantos:  los miembros de RareGaZz, incluso  los mas nuevos, como
Angel  Protector  y  yo,  que  entramos  al grupo  justo  despues  de  haberse
publicado la  RareGaZz 18, sentimos un poco  de bronca y falta  de amor propio
por no haber  revisado correctamente los contenidos de  las colaboraciones, lo
cual  llevo  a  esta  desagradable  situacion.  OK.  Nuestra  culpa  el  haber
permitido que  dicha colaboracion se  publicase. Ahora hablemos del  ripeo, de
la copia, del hecho y accion en si.

Aceptemoslo,  RareGaZz  es un  grupo  conocido,  cuyos  miembros, en  general,
participan activamente de  las listas de correo relacionadas  con la seguridad
informatica.  Un  grupo  cuyos  miembros  son  reconocidos  por  la  comunidad
GNU/Linux  y  del  Software  Libre  en  general, tanto  por  reportar  bugs  y
corregirlos, como por coordinar trabajos relacionados con la FSF/GNU, etc.

Ok, ok, que quiero decir con  esto?. Que ser  un 'RareGaZz' puede ser  mas que
interesante  para un  novato, y  mas. Nosotros  NO consideramos  que  esto sea
asi.  Anoten eso.  Lo  que SI  pensamos  es que  ser parte  del  grupo no  nos
transformo  en QUIENES  somos dentro  de la  comunidad. Al  contrario,  lo que
somos nos abrio la puerta para formar parte del RareGaZz TEAM.

Voy a hablar dos casos particulares: Angel Protector y yo, Buanzo.

Angel  es un experto  en sistemas  Windows NT  y en  tecnicas de  penetracion. 
Entro al  grupo luego  de haber  enviado su 'curriculum  del under'  como digo
yo.  El fue  evaluado al  mismo tiempo  que yo  fui evaluado.  En mi  caso, yo
tambien enviee  mi curriculum, como  asi tambien la  direccion de mi  sitio en
Internet,  mas algo  de informacion  adicional  que no  la hago  entrar en  el
curriculum. (Me  gustaria entrar  en detalle con  respecto a  Angel Protector,
pero no es informacion a la que yo tenga acceso, aunque podria preguntarle).

Acaso,  entonces, no  podria querer  tomar  algo de  pseudo-gloria (notese  el
PSEUDO) este ser humano que UTILIZO el trabajo, y el tiempo de otra persona?.

Como puede  sentirse un ser  humano luego de  que su ERROR haya  sido expuesto
de  esta forma?  Que  pasa con  el,  ya tan  venido abajo,  honor?  Y con  los
valores?.

Por  supuesto,  aunque  nos  auto-hechamos  un  poco de  culpa  por  no  haber
verificado el material,  seamos sinceros: es acaso 100%  posible verificar que
el material no sea un rip de otro trabajo?. Que tan  simple es dar vueltas por
todo  Internet y  verificar el  material?. Quiza esto  en verdad  nos lleve  a
simplemente no  aceptar mas colaboraciones,  excepto de contadas  personas, de
prestigio o conocimientos verificables/corroborables.

O quiza  habria que  verificar que  cada articulo este  escrito con  el estilo
propio  de  cada autor.  Creo  que  los que  hayan  seguido,  por ejemplo,  mi
trabajo tanto  en el under como en  medios impresos, como en  la revista Linux
USERS de MP  Ediciones (Argentina), encontraran mi sello  particular. Como asi
tambien podrian llegar a reconocer textos de ReYDeS! O de Aleph1.

Espero  que este  texto sirva  para  demostrar nuestra  posicion respecto  del
ripeo, y del profundo asco ajeno que nos provoca.

No hay  mal que por bien  no venga. RareGaZz podra  seguir autosuperandose aun
mas facil, si cabe, gracias a este incidente.

Un abrazo a todos!


<<::RareGaZz::>>
