---- { R16_04 } --------------------------------------------------------------

-------- { Mi primera vez } --------------------------------------------------

--- { ReYDeS }


----------------------------------=ADVERTENCIA=-------------------------------

Todo  lo relatado a continuacion es real, nada a sido aumentado, ni modificado
pues no gano, ni pierdo nada si lo hago...

------------------------------------------------------------------------------

Ademas...

Lo  que me impulso a escribir esto, es el dirigirlo a aquellos que empiezan en
este mundo tan maravilloso del Hacking, para que no cometan los mismos errores
que cometi yo,  y que tantos problemas a mi persona y los que me rodean cerca-
namente, acarrean.

Bueno, les invito  cordialmente  a leer, lo que viene a continuacion y de paso
tambien recuerdo yo aquellos momentos tan singulares.

------------------------FIN DE ADVERTENCIA---------------------


>BEGIN OF FILE

        Parece  mentira  que  haya  pasado  mas de un a¤o, desde aquella noche
que hize mi primer hack, gracias a un manual de Hacking,  que  encontre  en la
Red. En  aquella  epoca,  era apenas un simple joven que estaba comenzando sus
estudios en una Universidad Nacional  del  Peru,  y que estaba maravillado y a
la vez confundido respecto a internet.

        Mi  ingreso  a  este  mundo, fue a traves del cracking, pues estaba un
poco molesto, pues un programa  que  necesitaba  en aquella epoca me decia que
lo compre, pues ya habian, pasado 30 dias. Buscaba  la  solucion, y en unas de
mis conversaciones en el mIRC conoci a un amigo que me contacto con este mundo
y ademas me hablo un poco mas sobre este tema, asi empieza mi aventura...

        Luego  de  tener  conocimiento  de  este  mundo,  las noches y semanas
subsiguientes las dedique a investigar mas sobre este tema,  me  pasaba  horas
conectado a internet, visitando paginas de hackers y trantando de obtener toda
la  informacion posible sobre el tema. Pero bueno, esa es una historia aparte,
vamos a lo realmente interesante... mi primera vez.

        Habiendo pasado +o- un  a¤o  desde mis inicios, y cursando ya la mitad
de mis estudios universitarios en Informatica.Y con una reputacion de "hacker"
que es un secreto a voces... decido formar  un  grupo  con  algunos amigos que
estudian  conmigo  en  la  Universidad. Creo  yo, que  fue un  error, no en el
"fondo" sino en la "forma", pues la informacion debe de ser libre.   

        Bueno, decido  formar  mi  grupo,  dandomelas  de gran hacker,  cuando
apenas soy un novato, no un lamer, se muy bien cual es la  diferencia y espero
que  aquellos que lean esto tambien. Hicimos nuestra primera reunion, nuestras
leyes o reglas,  entre  las  cuales  estaban, dos muy interesantes... como son
no pertenecer a ninguna religion, y una  muy  machista, no mujeres en el grupo
Asi  empezamos, ya  estaba  formado todo, eramos solo 3 integrantes, y para mi
era suficiente, pero habian 2  amigos  mas  intersados  en  este tema, asi que
decidimos,  dejarlos  como "postulantes", aunque  claro, no  tendrian partici-
pacion en las desiciones del grupo.

        El  primer  punto,  fue  lograr  el  ansiado  root  del  servidor  que 
proporciona  el  acceso  a  internet en nuestro laboratorio, asi que decidimos
hacer una segundo reunion, en  la casa de uno de nosotros, con los 5, es decir
los que querian ingresar tambien. Aqui hay  un detalle, en la reunion habian 6
pero... no quiero dudar de ese numero 6, que es un buen amigo y el cual cumple,
un interesante rol en esta historia. Bueno en  esta  reunion nos repartimos el
archivos  de  Passwords  del  servidor, obtenido  gracias a que el postmaster,
perdon... gracias que los 3 postmaster no configuran bien los archivos, bueno,
que se le va a hacer...!. 
	
        En  esta  parte  quiero  hacer un alto para comentar que uno de esos 3
postmasters pude haber sido yo, digamos  que  en las votaciones que hubo perdi
por una nariz "literalmente hablando", ya que tenia  el  apoyo y la reputacion
para serlo. Aunque ahora que lo pienso mejor, imaginense... yo de postmaster!,
JaJA!...es risible...el asunto... pero estuve a punto de serlo. Otra  cosa que
viene al caso es que, antes cuando cursaba los primeros ciclos de mi profesion
solo  habia  un postmaster para todos los ciclos, ahora, hace pocos meses hubo
una restruccturacion, en  la  cual  cada ciclo, tiene sus postmaster, excepto,
los recien ingresados. Esto es un punto intersante,  pues  el postmaster de mi
correspondiente  ciclo, es  digamos  mi "amigo", y  bueno... recuerdo  que una
vez  me reto, diciendome algo como que tratara de hacerle algo al servidor, si
podia, con un tono peculiar, en  esos momentos no lo tome muy en serio, ahora,
pues, me da risa recordarlo.

       Bueno, estaba en la reunion, y los passwords, bueno, una vez repartidos
los passwords y el "JOHN", el objetivo  primordial  era el root, y los UIDs 0,
hasta  aqui... no  problems, but, aparecio el bendito BO,  y  bueno,  mientras
esperabamos al root, decidimos  instalarlo  y  controlar todas las maquinas de
nuestro laboratorio, y demas maquinas conectadas a nuestro servidor, es decir,
otras facultades.. wow!, la cosa ya no era solo nuestro laboratorio, ahora era
los laboratorios de la Universidad, y despues el mundo!...perdon!... divago!..
La  instalacion  y las maravillas que hace el BO, pusieron un poco inquietos a
los postmaster, pues  sucedian  cosas "raras", en las maquinas, se reseteaban,
se hacian lentas, aparecian mensajes  raros, etc, etc. Aqui  empiezan nuestros
problemas, y claro... hechenle la culpa al "hacker", claro!...

        Algun noches  despues, me siento en mi querida computadora, y el JOHN,
empieza su acostumbrada  labor, termina un diccionario, y decido ponerle otro,
segundos despues...............................lo esperado....................
el root!....si el RoOT.... el password del  root acompa¤ado de un pitido de mi
computadora, hace su aparicion en mi monitor  de 14 pulgadas!.....lo  tenia lo
tenia!................saben  lo  que  se siente, pues es inexplicable... no lo
podia creer era tan comun, letras y numeros al final (2 numeros)..............
la  sangre  y  el  corazon  se  me detuvieron por un segundo, en el mundo solo
existia mi monitor y esa linea en la  cual  el john me mostraba, ese password,
perseguido y anhelado tantas veces, lo tenia....  di  un  salto!,  de mi silla
y.............

        Permitanme  otro  momento, en la ultima reunion con mi grupo decidimos
que  si  alguno de nosotros lograba  el  password  del  root,  se  comunicaria 
inmediatamente con los demas integrantes, para reunirnos y decidir las
acciones a tomar.
	
        ...........corri  a  dar aviso a uno de los integrantes del grupo, que
vive a unas casas de la mia...  parecia  que  la salida de mi casa quedaba mas
lejos... le comunique lo sucedido, e inmediatamente  decidimos dar aviso a los
demas integrantes... era un sabado en la noche, bueno...quien esta  un  sabado
en  la  noche  en su casa...pues yo si...mi amigo tambien, claro que si mal no
recuerdo eran algo mas de las 21 horas..., llamamos a todos los integrantes del
grupo, pero no hubo  respuesta... la mayoria estaba en alguna fiesta de fin de
semana, o no respondian el telefono... pues  era  un poco tarde... Pero yo, yo
no podia esperar, asi que hize un trato con mi amigo  y decidimos ingresar esa
misma  noche... como root.... Mientras esperabamos que sea  la  hora  0, yo me
dedique  a  recopilar todo el material necesario, para no dejar huellas, poner
algunas backdoors, en fin asegurar mi ingreso futuro...

	Finalmente llego el momento, era la hora de ingresar...

        Otro  lapso  en  este relato...debo admitir que cometi muchos errores, 
sean lo que sean son postmaster  y  no  se debe de subestimarlos, ya que son 3
contra uno, pero aun asi...

	Ingrese, era un momento historico... ingrese como root descarademente,
sin  ninguna  medida de precaucion, excepto un IP obtenido de Telefonica, hize
mi entrada pero no podia hacer mucho, la conexion era muy lenta y por momentos
llegaba  al  punto  de la desesperacion, lo unico que pude lograr hacer fue la
colocacion de una backdoor, como era domingo no habia nadie en la Universidad,
y un poco mas tarde podria  nuevamente  intentar  ingresar  y  hacer  todo  lo
necesario. Bueno coloque mi backdoor, y digamos que por respetar los signos de
puntuacion...eh!...sigan  leyendo,  no  adelantemos..; cuando termine de colo-
carlo,  pense  que  todo  lo  habia hecho bien... y despues de una descarga de
adrenalida, me fui a "descansar", dentro de unas horas mas ingresaria otra vez
y completaria mi trabajo.

        En  la  ma¤ana  de  aquel  mismo dia, decidi ingresar desde una cabina
publica, era domingo, y estas habrian  pasadas las 10 horas... cuando llege...
me  di  con la sorpresa, que habian un corte de luz que afectaba casi la mayor
parte de la ciudad en la cual habito... claro!.... tenia que ser...; pense, si
yo no tenia que ver algo con esto, o con lo que hize... Paranoia!... si y que?
No  podia  hacer  nada...  tome  contacto  con  otro  de  los integrantes y le
comunique  la  noticia... el  root... asi  es  que ese dia estaba literalmente
perdido, asi  es  que  al  dia  siguiente  ingresariamos  nuevamente; vuelvo a
recalcar que era domingo y la Universidad estaba cerrada.. asi es que no habia
peligro  que nos detectaran, asi pues, al dia siguiente, fuimos nuevamente con
este integrante a la cabina publica, todo estaba preparado.

       En este punto quiero decir, que entre las cosas que haria, aprovechando
el root, estaban la colocacion de un rootkit, el cambio de la pagina web de mi
facultad, el ingreso a algunas cuentas de interes del grupo, entre otras cosas
interesantes... sigamos...

	Una vez en la cabina publica... telnet... no connection!.............
caray!...........nuevamente....esta vez desde otra maquina... no connection!...
Mi amigo y yo pensamos lo peor....nos habrian acaso decubierto?.. sabrian de
nuestra entrada!... del root!... me quede frio... pense lo peor... ya veia a
la policia en el frente de mi casa a mi madre llorando... intentanto convencerse
de que yo no haria algo asi...!, diantres!... 

 	Bueno, despues de algunos intentos, y de comentarios nada oportunos
decidimos dejar las cosas como estaban, dando inmediato aviso a todo el grupo.
Le encomende la mision de averiguar si el Servidor estaba bien, es decir si
habia algun movimiento extra¤o en el laboratorio...; y desgraciadamente asi
fue, el servidor estaba "malogrado", nadie sabia que es lo que pasaba los
postmaster estaban como locos, no se explicaban lo que sucedia, algunos 
"encargados", de rango mas superior, tambien estaban desconcertados, segun
escuche, algunos decian, que era un Virus; otros decian que era culpa de
Telefonica, eso esta mejor!... en fin muchas historias, nosotros sabiamos que
era lo que en realidad habia sucedido; saben una cosa me dio gracia, la razon
es que nunca pense que podria causar tanto alboroto, y afectar las cosas en ese
grado, por ejemplo, normalmente el laboratorio esta lleno, ocupado la mayor
parte del tiempo, en esos dias que duro mi "travesura", pues los alumnos se
dedicaban a jugar "doom", a revisar archivos, y lo mejor de todo... pues como
no habia conexion a internet, ni podian usar sus cuentas de correo, pues no
les quedaba otro remedio que hacer sus trabajos, como programar, o hacer sus
reportes... JA!...ja!, algo rescatable de todo este asunto >:)..  
	
	Si ja, ja, pero aqui termina la gracia, ya que poco despues de arreglar
mi "travesura", y que todo volviera a la normalidad; hubo un disparador... mejor
dicho hubo un soplon; segun me comentaron, fue por que no lo admitimos o no
quisimos que el ingresara al grupo, no estuvo del todo muy claro, pero lo que
sucedio, fue que una noche, estaba yo en mi Pc, cuando de pronto mi amigo me
viene a visitar, con una expresion no muy optimista, me dice que lo acababan de
llamar por telefono, saben quien?... pues ese "numero 6", que mencione antes,
bueno, me conto que habian revisado las cuentas de la mayoria de los integrantes
del grupo, que habian revisado nuestros correos, nuestros archivos en el ftp,
nuestra bitacoras, todos nuestros moviemientos, especialmente...adivinen de
quien?...pues mi cuenta... segun me dijo, encontraron el BO,  en algunas
cuentas, encontraron entradas "No autorizadas" al servidor... caray!, eso me
suena a "Relaciones Impropias"... verdad?... ademas de algunas cositas mas que
no vienen al caso, bueno, parecia que todo habia culminado.

	Es alli cuando la realidad te golpea, cuando eres decubierto... bueno
esa noche mi amigo yo conversamos durante un buen rato, claro que damos aviso
a los demas integrantes, que no sabian lo ocurrido, esta vez si conseguimos
darles aviso, y hariamos una reunion... para decidir que es lo que ibamos
a hacer... asi fue... Nos reuniriamos, en frente de nuestra universidad en la
ma¤ana, llegado el momento comprobe que soy paranoico, pues parecia que por mi
delante pasaban mas patrulleros que lo acostumbrado, a los vigilantes de la 
puerta de entrada a mi Uni, parecia verlos con un rostro raro, en fin... me
sentia vigilado... Una vez todos reunidos, necesitabamos recabar mas informacion
de lo ocurrido, asi que conversamos con ese numero 6 y nos relato todo lo 
ocurrido y que el mas jodid*, era yo...y yo porque?... claro... repito nuevamente
echenle la culpa al "hacker"... Y lo demas pues lo demas es historia...

        Hubieron llamadas de atencion por parte de mi querido postmaster, me
cree nuevos "antiamigos", decidi que mi grupo se disolviera hasta que las
aguas volvieran a calmarse, como el ciclo finalizaba, pues las cosas se
calmarian... Pero NO!... ahora resulta que me acusan de otra cosa, que yo no
hice... bueno, si lo hubiera hecho, pues seria otra cosa... una vez compruebo,
que por saber un poco mas que los demas... traen envidias, y quieren verte
hundido, creo que eso ocurre... alguien quiere verme hundido... bueno
tal vez en otra oportunidad les cuente como acaba esa historia... Bueno...sigo.

	Para culminar... decidi calmarme, gracias a algunos consejos que me
dieron, decidi apartarme de las cosas que hago... ello no significa que deje
de aprender lo que me interesa, solo que ahora tengo que pensar en algunas
personas que no estaban conmigo, cuando empece con todo esto, ademas tengo
que pensar en mi familia, no quiero ver a mi madre ni a mi hermana sufrir por
causa mia, no quiero terminar en una prision siendo el primer estudiante de
informatica procesado, con un nuevo codigo penal aplicado a los delitos 
informaticos.... Bueno, hasta el momento me esta costando mucho trabajo no hacer
las cosas que acostumbro, pero... cuando tu conciencia tiene un rostro tan bello
... que puedes hacer... (no me refiero a mi rostro, sino a mi ....)

	Asi es que mis queridos amigos, para aquellos que empiezen en esto,
tomen en cuenta el riesgo, y piensen muy bien antes de hacer algo.

        Por ello decido tomarme un retiro temporal, diantres!... empece con esto
cuando tenia 19 a¤os, ahora tengo 20... que poco duro esta primera etapa...
no se!, tal vez vuelva con mas fuerza la proxima vez...quien sabe... o tal vez
me retire y me dedique a tocar mi guitarra... me dedique a ser musico... ja!
ja!... un hacker musico... interesante!... buena conbinacion...!

>END OF FILE


	Bueno mis amigos... no me queda mas que dar gracias a mi madre por dar
vida a este ser tan maravillo, por soportarlo, tambien a mi hermana... grande!,
a mi padre, y a mi querida "amiga"... ah!, claro tambien a mi Theos!...

	Gracias a la humadidad!....
 
------------------------------------------------------------------------------
ReYDeS - 1998..... Alguna ciudad del Peru... 

e.mail: reydes@sdf.lonestar.org
------------------------------------------------------------------------------
