---- { R16_07 } --------------------------------------------------------------

-------- { A VER QUE CO¥O SUN HACKER? } --------------------------------------

--- { The Buscon of Astalavista }


        Ahh, duros tiempos estos, los medios de comunicacion de masas (incluso
desde la propia Internet) exagerando enormemente los peligros de la Red, los
politicos creando nuevas y jorobadas leyes, la policia se ata los machos
emprendiendo espectaculares acciones para contentarlos, Kevin Mitnik y cientos
de exploradores pagando el pato, las empresas devorando vorazmente todo lo que
acabe por net, telefonica chupando lo que puede y más, los mandamases parce-
lando internet dependiendo de nuestros bolsillos y la vida sigue cada vez mas
jodida y apreta para el pobre internauta de tres al cuarto.
       Y aqui estamos, redactando un txt y jodiendo la marrana lo que se pueda
mientras se pueda y como se pueda. 
        Los nuevos que entran en la Red, tras unos dias de adaptacion (ya
saben configurar el cliente de correo, de news y el irc) quieren ser hackers.
Quan duro es ser novato. Dan el co¤azo en mil y un lugares, QUIERO SER HACKER,
QUIERO SER HACKER... Reciben las primeras respuestas : "OTRO LAMER DE MIERDA",
"PARA SER HACKER HAY QUE LEER Y LEER", "HAHAHAHHA, MANUEL PERAL FIGUEROA,
QUIERE SER HACKER Y LE VEMOS HASTA LAS BRAGAS", etc, etc. 
        Quan duro es ser novato (Bis).

        Pero, pregunto yo, ¨quien co¤o es hacker aqui?
        Por que a ver si nos aclaramos: hacker no es una profesion, ni una
secta, ni una ideologia politica, ni una religion. ni convocan oposiciones
para puestos de hacker. Veamos las opiniones que se deslizan en la red sobre
el tema:

¨QUE ES UN HACKER?

1. Definicion Hermanita de la Caridad o Heidi:
Hacker es quien penetra en un sistema informatico sin permiso de acceso y deja
un cari¤oso mensaje al administrador, root, o due¤o del cotarro explicandole
los defectos de configuracion y la forma en que ha conseguido entrar.

2. Definicion EL DESAFIOOO:
Hacker es quien penetra en un sistema informatico sin permiso por simple
desafio intelectual. Se dice: "Voy a entrar en este sitio y lo conseguire
tarde o temprano, para cojones, los mios".

3. Definicion Indiana Jones:
Hacker es quien penetra en un sistema informatico sin permiso por que es
consciente de que comete un delito y le sube la adrenalina y se quiere sentir
al otro lado de la ley en una selva que mas o menos conoce.

4. Definicion Amos a echar un QUAKE:
Hacker es quien penetra en un sistema informatico sin permiso porque no tiene
otra cosa mejor que hacer, es un divertimento, un juego, porque al fin y al
cabo es lo mismo que echar un Quake, y requiere habilidad y conocimiento del
juego.

5. Definicion Papeles del CESID:
Hacker es quien penetra en un sistema informatico sin permiso por curiosidad,
como las porteras que quieren saberlo todo, piensa en conspiraciones treme-
bundas, o simplemente quiere descubrir la informacion que se le oculta.

6. Definicion PASTA GANSA:
Hacker es quien penetra en un sistema informatico sin permiso y si se da el
caso sacar beneficios  de todo lo que pille.

8. Definicion OBSESO SEXUAR:
Hacker es quien penetra en un sistema informatico sin permiso "pa ver las
fotos guarras sin paga". En general para acceder a los beneficios de los
servicios de pago, "malditos capitalistas", se dice.

¨Que tienen en comun estas definiciones?

Hacker es quien penetra en un sistema informatico sin permiso

¨Es eso un hacker?
Pues yo diria que si.

¨Un hacker podria ser un compendio de todas estas definiciones?
Por supuesto, seria casi un guru del hacking, un ser hecho para el hacking.

1.Objetivo: entrar en un sistema informatico....

Una vez dentro del sistema pasamos al:

2. Objetivo: Lo que le salga de las pelotas.

Pregunta: ¨si el objetivo 2. es lo que le salga de las pelotas no es un
hacker, verdad?

Respuesta: Una vez cumplido el objetivo 1 lo es, lo de despues es indiferente.
¨o es que, por ejemplo, Hakkinen seria menos piloto si condujera su buga a 200
km/h por la ciudad? ¨No verdad? Le aplicariamos otros terminos: "piloto
suicida", "piloto loco", "piloto asesino", pero no dejaria de ser piloto.

Pues yo siempre he oido que un hacker es como un vigilante de la playa, que
explora los sistemas para encontrar puertas por donde entrar y cuyo fin ultimo
es dejar un mensaje al administrador ¨Es eso cierto? Si fuera asi, no seria un
delito.


Saludos a Heidi, al abuelito, a Pedro y a las cabras.

The Buscon of Astalavista (laredo@bigfoot.com)

 
