----- { R16_01 } -----------------------------------------------------------
                                               
--------- { EDITORIAL } ------------------------------------------------------

--- { Rare-Team }


        Saludos,  de  nuevo  volvemos  a estar con todos vosotros con un nuevo
numero de  nuestra ezine. Esta vez hemos tardado un poco mas que de costumbre,
pero como se suele decir, mas vale tarde que nunca. Ademas hemos regresado con
mas ganas de luchar que nunca.

        Coincidiendo con este  ezine  estrenamos nuevos cambios en nuestra web
ya que hemos sopesado las secciones que habia, y las que realmente eran utiles
por  lo que  hemos optado por suprimir alguna, para hacer una web mas fluida y
util.  Si las cosas no se tuercen, dentro de  poco  se  veran nuevas sorpresas
interesantes en nuestra web, por lo que permanecer atentos.

        Ademas de los cambios en la web, hemos modificado el dise¤o del ezine,
como habreis apreciado, usando un  unico  archivo  por  texto.  De  esta forma
podreis localizar los articulos mas comodamente. Ademas, volvemos a cambiar la
llave PGP de RareeGaZz y la de algunos miembros, asi que actualiza tu llavero.
Las llaves las podreis encontrar en este ezine y tambien en nuestra pagina web.
Ademas, hemos  incluido el  extractor de ficheros  de  la Phrack,  para  poder
obtener  los ficheros  de una forma mas rapida y comoda.

        Siguiendo  con las  novedades deciros  que hemos  inagurado una  nueva
seccion en el ezine llamda Pandemonium, que sera usada por el Team, para hacer
propuestas o simplemente para comentar diferentes cuestiones.

        Nuestra  lista de correo que esta abierta a todo el mundo, y que tiene
ya  500 subscriptores  tambien  esta sujeta  a  cambios, no  podia  ser menos,
deciros que a partir de  ahora va a estar moderada. Nuestra intencion es subir
el  nivel y  evitar  aquellos mails que no tienen ninguna relacion con nuestro
proposito. Mas  informacion de  como  suscribirse de  las normas en la seccion
Pandemonium.

        Nuesta direccion de correo no ha cambiado, sigue siendo la de siempre,
raregazz@iname.com,  pero os  rogariamos que nos envieis los mails usando PGP.

        Tambien queria agradecer  a todos nuestros lectores por seguir apoyan-
donos. A pesar de que estuvimos practicamente  inactivos desde Noviembre hemos
tenido una media de 100 visitas diarias en nuestra web.

        Y  por ultimo,  hemos  de aclarar  que  RareGaZz tiene sus origenes en
Mexico y en un  principio  todos los miembros  eran mexicanos, pero hoy en dia
son todos en su mayoria espa¤oles,  aunque  tambien  contamos con  miembros de
otros paises como Mexico y Uruguay.

        Y esperando  que este nuevo ezine sea de vuestro agrado nos despedimos
hasta el proximo.


                                                { Rare-Team }
